Tommy — ინგლისური როკ-ჯგუფ The Who-ს მეოთხე სტუდიური ალბომი, გამოცემული 1969 წლის მაისში. იგი ორმაგი ალბომია და დაიწერა პიტ ტაუნსენდის მიერ, როგორც როკ-ოპერა. ალბომის სიუჟეტში მოთრობილია ყრუ, მუნჯი და ამავე დროს, ბრმა ბიჭუნას ამბავი.
ტაუნსენდმა ალბომის კონცეფცია შეიმუშავა მას შემდეგ, რაც მეჰერ ბაბას ნამუშევრები გაიცნო. მან სცადა, ბაბას ლექციები მუსიკაში გადაეტანა. ჩაწერა 1968 წლის სექტემბერში დაიწყო, მაგრამ მხოლოდ ექვსი თვის შემდეგ დასრულდა. Tommy კრიტიკოსებმა დადებითად შეაფასეს. მოგვიანებით წარმატებამ იკლო, თუმცა მრავალი ავტორი მას როკ-მუსიკისთვის გავლენიან ალბომად თვლიდა. 1969-1970 წლებში The Who-მ ალბომის მხარდამჭერი ტურნე გამართა. ცოცხალმა წარმოდგენებმა გაამყარეს ალბომის იმიჯი.
როკ-ოპერა მოგვიანებით მედიის სხვა ფორმატებში იქნა წარდგენილი. 1971 წელს სიეტლის ოპერამ მისი დადგმა წარადგინა. 1972 წელს ორკესტრული ვერსია ჩაიწერა ლუ რაიზნერის მიერ. 1975 წელს გამოვიდა ამავე სახელწოდების ფილმი, ხოლო 1992 წელს — მიუზიკლი ბროდვეიზე. ორიგინალური ალბომი გაიყიდა 20 მილიონი ასლის ოდენობით და შეტანილი იქნა გრემის დიდების დარბაზში. იგი CD-ზე რამდენიმეჯერ გამოიცა (1996 წელს ჯონ ესლის რემიქსის ჩათვლით). 2003 წელს გამოვიდა მისი დელუქს SACD ვერსია, ხოლო 2013 წელს - სუპერ დელუქს ბოქს-სეტი, მანამდე გამოუცემელი დემო ვერსიებით და ცოცხალი ჩანაწერებით.


== სიმღერების სია ==
ყველა სიმღერის ავტორი — პიტ ტაუნსენდი, გარდა მითითებულისა..


=== დელუქს გამოცემები ===
2003 წლის გამოცემის დამატება
პირველი თორმეტი სიმღერა — დუბლები და დემოები, უკანასკნელი ხუთი - სტერეო დემოები.

I Was – 0:17
Christmas (Outtake 3) – 4:43
Cousin Kevin Model Child – 1:25
Young Man Blues (Version one) (ელისონი) – 2:51
Tommy Can You Hear Me? (ალტერნატიული ვერსია) – 1:59
Trying to Get Through – 2:51
Sally Simpson (დუბლი) – 4:09
Miss Simpson – 4:18
Welcome (Take two) – 3:44
Tommy's Holiday Camp (ჯგუფის ვერსია) – 1:07
We're Not Gonna Take It (ალტერნატიული ვერსია) – 6:08
Dogs (Part Two) (Moon) – 2:26
It's a Boy – 0:43
Amazing Journey – 3:41
Christmas – 1:55
Do You Think It's Alright – 0:28
Pinball Wizard – 3:46
2013 წლის გამოცემის დამატებითი დისკი (საკონცერტო ჩანაწერი)
Overture (შესავალით) – 7:00
It's A Boy – 0:39
1921 – 2:29
Amazing Journey – 5:07
Sparks – 2:49
The Hawker (Eyesight To The Blind) – 1:54
Christmas – 3:11
The Acid Queen – 3:30
Pinball Wizard – 2:47
Do You Think It's Alright? – 0:21
Fiddle About – 1:12
Tommy, Can You Hear Me? – 0:55
There's A Doctor – 0:24
Go To The Mirror! – 3:12
Smash The Mirror – 1:10
Miracle Cure – 0:12
Sally Simpson – 4:01
I'm Free – 2:12
Tommy's Holiday Camp – 0:48
We're Not Gonna Take It – 3:28
See Me, Feel Me – 7:51


== სერტიფიცირებები ==


== სქოლიო ==

სკაილები (ინგლ. Skylab < sky laboratory — „ციური ლაბორატორია“) — აშშ-ის პირველი და ერთადერთი ეროვნული კოსმოსური სადგური, რომელიც შეიქმნა ტექნოლოგიური, ასტროფიზიკური და ბიოსამედიცინო კვლევებისთვის, ასევე დედამიწაზე დაკვირვებისთვის. 1973 წლის 14 მაისს გაშვებული კოსმოსური სადგური 1973 წლის მაისიდან 1974 წლის თებერვლამდე სამ აპოლოს მისიას მასპინძლობდა. ის დედამიწის ატმოსფეროში დაბრუნდა და 1979 წლის 11 ივლისს დაიწვა.
სიგრძე: 24.6 მ, მაქსიმალური დიამეტრი: 6.6 მ, მასა: 77 ტ, შიდა მოცულობა: 352.4 მ³. ორბიტალური სიმაღლე: 434–437 კმ (პერიგეა-აპოგეა), დახრილობა: 50°.
სკაილების სადგურის მასა და ზომები (მისი სასარგებლო მოცულობის ჩათვლით) მნიშვნელოვნად აღემატებოდა DOS-Salyut და OPS-Almaz სერიების საბჭოთა ორბიტალურ სადგურებს. ამერიკული სადგური ასევე იყო პირველი, რომელიც რამდენიმე ეკიპაჟს იტევდა და პირველი, რომელიც ორი დოკ-პორტით იყო აღჭურვილი (თუმცა მეორე არ გამოიყენებოდა).


== კონსტრუქცია ==

„სკაილების“ პროგრამაში გამოიყენეს „აპოლოს“ პროგრამის კვანძები, აგრეგატები და სისტემები. მაგალითად, გამოიყვნეს „სატურნ V“-ისა და „სატურნ IB“-ის რაკეტა-მატარებლები და ამასთანავე ხომალდ „აპოლოს“ ძირითადი ბლოკი, რომლებიც დამზადებული იყო „აპოლოს" პროგრამით, მაგრამ ვერ პოვა გამოყენება ამ პროგრამის ფარგლებში მთვარის ექსპედიციების თავდაპირველად დასახული რაოდენობის შემცირებასთან დაკავშირებით.
სადგური „სკაილები“ შექმნილი იყო C-4B რაკეტის ბაზაზე, რომელიც წარმოადგენს რაკეტა-მატარებელ „სატურნ IB“-ის მეორე საფეხურს და რაკეტა-მატარებელ „სატურნ V“-ის მესამე საფეხურს. სადგურის ძირითადი ელემენტები იყო:
1) სადგურის ბლოკი საყოფაცხოვრებო და ლაბორატორიული სათავსებით, აგრეთვე ნარჩენების შესაგროვებელი ტევადობა. რაკეტის ბოლო საფეხურის წყალბადის ავზი (მოცულობა 280 მ³) გადაკეთებულია ადამიანების სამყოფად და ექსპერიმენტების ჩასატარებლად. ავზი გაყოფილი იყო საყოფაცხოვრებო და ლაბორატორიულ ნაკვეთურებად, რომლებიც ერთმანეთს უერთდებოდა 107 სმ გვერდის მქონე ექვსკუთხა ფორმის საძრომით.
2 მეტრამდე სიმაღლის საყოფაცხოვრებო ნაკვეთური ვერტიკალური ტიხრებით გაყოფილი იყო ოთხ სათავსად: ძილისათვის, პირადი ჰიგიენისათვის, დასვენებისათვის, საჭმლის მომზადებისა და მიღებისათვის, აგრეთვე ვარჯიშისა და ექსპერიმენტის ჩატარებისათვის.
ლაბორატორიულ ნაკვეთურს (სიმაღლე თითქმის 6 მ) ეკავა წყალბადის ავზის მოცულობის ორ მესამედზე მეტი. ნაკვეთურს ჰქონდა რაბის კამერაში გადასასვლელი ლუკი. ზემოაღნიშნული საძრომი საყოფაცხოვრებო ნაკვეთურში გადასასვლელად და ურთიერთსაწინააღმდეგოდ მდებარე ორი რაბი ღია კოსმოსში ხელსაწყოების გადასატანად. რაბების შემწეობით კოსმონავტები ფირების გადასახვევად აღარ გადიოდნენ ღია კოსმოსში, რაბები უადვილებდა მათ ხელსაწყოების მართვას და მომსახურებას. გარდა სამეცნიერო მოწყობილობისა, ლაბორატორიულ ნაკვეთურში ინახებოდა წყლისა და საკვები პროდუქტების მარაგი.
გარეთა მხრიდან საყოფაცხოვრებო ნაკვეთური და ლაბორატორიული ნაკვეთურის ნაწილი აღჭურვილი იყო ცილინდრული ფორმის მეტეორიტსაწინააღმდეგო ეკრანით, რომლის დანიშნულება იყო სადგურის დაცვა მცირე ენერგიის მეტეორიტული ნაწილაკებისაგან და აგრეთვე თბური დანაკარგების შემცირება.
ჟანგბადის ავზი, რომელიც გარდაქმნილი იყო რაკეტის ბოლო საფეხურის სადგურად (მოცულობა დაახლოებით 80 მ³), განკუთვნილი იყო მხოლოდ ნარჩენების შესაგროვებლად. საცხოვრებელი სათავსებიდან ნარჩენების მოცილება ხდებოდა სპეციალური კოლექტორით, რომელიც დამონტაჟებული იყო საყოფაცხოვრებო ნაკვეთურის იატაკის ცენტრში და წარმოადგენდა პატარა რაბის კამერას.
2) „სატურნ V“-ის რაკეტა-მატარებლის მოწყობილობის ნაკვეთური, რომელსაც „სკაილები“ გაჰყავს ორბიტაზე. ეს ნაკვეთური წარმოადგენდა მატარებლის ელემენტს, მაგრამ კონსტრუქციულად შედიოდა სადგურის შემადგენლობაში. წარმოადგენდა არაჰერმეტულ კონსტრუქციას, რომელშიც განლაგებული იყო დამიზნებისა და ფრენის მართვის სისტემების ხელსაწყოები, ტელემეტრიული აპარატურა, კვების წყაროები, რაკეტა-მატარებლის გაცივების სისტემის მოწყობილობა. ნაკვეთურის ღერძზე გადიოდა გვირაბი-საძრომი სადგურის ბლოკიდან რაბის კამერაში.
3) რაბის კამერა, რომელშიაც მოთავსებული იყო სახარჯი მასალების საბორტო მარაგის დიდი ნაწილი, აგრეთვე საბორტო სამომსახურეო მოწყობილობის მრავალი კვანძი და სისტემა. კამერა შედგებოდა გადასასვლელის, გვირაბი-საძრომის, მოქნილი სექციის და ოთხი ირიბანული ფერმისაგან, რომლებიც კამერას ამაგრებდა სათავის გარსმედინის ფიქსირებულ სექციასთან. ღია კოსმოსში კოსმონავტების გასასვლელად რაბის კამერას ჰქონდა ლუკი.
4) მისადგომი ნაკვეთური ორი (ღერძული და გვერდითი) მისადგომით ხომალდ „აპოლოს“ ძირითადი ბლოკის მისაღებად. ღერძული მისადგომი წარმოადგენდა ძირითადს, გვერდითი კი — სათადარიგოს (გათვალისწინებულია ძირითადად უწესივრობის შემთხვევისათვის ან მეორე სატრანსპორტო ხომალდის მისაბმელად). მისადგომ ნაკვეთურში მოთავსებულია სადგურის ზოგიერთი სისტემა, ხელსაწყოების ნაწილი სამეცნიერო კვლევებისათვის, მართვის პულტები ასტრონომიული ხელსაწყოების კომპლექტით, ორიენტაციის სისტემის ზოგიერთი მოწყობილობა, ბუნებრივი რესურსების საკვლევი ხელსაწყოების კომპლექტი და სხვა აპარატურა.
5) ასტრონომიული ხელსაწყოების კომპლექტი, რომელიც მიმაგრებული იყო გარეთა ფერმაზე. ფერმა იყოფოდა ფიქსირებულ და გადასაწევ ნაწილებად. ეს საშუალებას იძლეოდა კომპლექტი გაშვებისას მოთავსებულიყო სადგურის ღერძის გასწვრივ, ხოლო ორბიტაზე გასვლის შემდეგ მობრუნებულიყო 90°-ით; ამით თავისუფლდებოდა ძირითადი შესაპირაპირებელი კვანძი. რვაწახნაგა პრიზმის მქონე ფერმის კონსტრუქციაზე დამონტაჟებული იყო ცილინდრული კონტეინერი ასტრონომიული ხელსაწყოებით.
სადგურის ბლოკის წონა შეადგენდა დაახლოებით 35 ტ. მაქსიმალური დიამეტრი — 6.6 მ, სიგრძე — 14.6 მ, ბლოკის ჰერმეტიზებუბული მოცულობა — 360 მ³, მთელი ორბიტული კომპლექსის წონა (შეპირაპირებულ სატრანსპორტო ხომალდთან ერთად) 36 მ საერთო სიგრძის შემთხვევაში დაახლოებით 80 ტ-ს შეადგენდა. კომპლექსის საერთო ჰერმეტიზებული მოცულობა იყო 400 მ³-ზე მეტი.
საინტერესოა აღინიშნოს, რომ სადგური „სკაილები“ იყო პირველი ამერიკული პილოტირებული აპარატი, რომელზედაც გამოიყენეს არა სუფთა ჟანგბადის, არამედ ჟანგბად-აზოტის ატმოსფერო (74% ჟანგბადი და 26% აზოტი) 0.35 ატმ. წნევით. ფიქრობენ, რომ სუფთა ჟანგბადით სანგრძლივად სუნთქვა შესაძლებელია მავნე აღმოჩნდეს კოსმონავტთა ორგანიზმისათვის.


== ისტორია ==
1973 წლის 14 მაისს დედამიწის ხელოვნური თანამგზავრის ორბიტაზე მუშაობა დაიწყო პირველმა ამერიკულმა ორბიტულმა სამეცნიერო სადგურმა „სკაილებმა“. NASA-ს მიერ შემუშავებული ექსპერიმენტის პროგრამის თანახმად, სადგური განკუთვნილი იყო დასახლებული ორბიტული ობიექტის ექსპლუატაციის გამოცდილების გაფართოებისათვის და სამეცნიერო, ტექნიკური და სამედიცინო კვლევების ჩასატარებლად. ამოცანები, რომლებიც წყდებოდა „სკაილების“ პროგრამით, ანალოგიურია ან ახლოს იდგა იმ ამოცანებთან, რომლებიც წყდებოდა მსოფლიოში პირველ საბჭოთა ორბიტულ სამეცნიერო სადგურ „სალიუტზე“ (აპრილი-ოქტომბერი, 1971 წ.). ამას პირველ რიგში განეკუთვნება მედიკო-ბიოლოგიური გამოკვლევები: ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენის პირობებისადმი ადამიანის ადაპტაციის პროცესების შესწავლა, უწონადობის მდგომარეობაში ხანგრძლივად ყოფნისას ადამიანის შრომისუნარიანობის ანალიზი, პერსპექტიულ ხანგრძლივ ორბიტულ სადგურებსა და პილოტირებულ საპლანეტათშორისო სომალდებზე ხელოვნური სიმძიმის ძალის შექმნის აუცილებლობის განსაზღვრა. ნავარაუდევი იყო აგრეთვე კოსმოსური სივრცის კვლევისა და გამოყენების დარგში სხვადასხვა ამოცანის გადაწყვეტისას პილოტირებული და ავტომატური საშუალებების უფრო მიზანშეწონილი შეხამების შესარჩევი კრიტერიუმების განსაზღვრა. დაგეგმილი იყო ასტრონომიული გამოკვლევები, დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესწავლა, ტექნიკური და საექსპლოატაციო ექსპერიმენტები პერსპექტიული ხანგრძლივი ორბიტული სადგურების საბორტო სისტემების დამუშავების მიზნით.
ექსპერიმენტის პროგრამის თანახმად, 1973 წლის 14 მაისს სადგური „სკაილები“ გაყვანილ იქნა 435 კმ სიმაღლისა და 50° დახრილობის დედამიწისირგვლივ წრიულ ორბიტაზე. ამერიკული პილოტირებული ობიექტებისათვის უჩვეულოდ მაღალი დახრილობის ორბიტის შერჩევა განაპირობა აშშ ტერიტორიაზე ბუნებრივი რესურსების შესწავლის ექსპერიმენტებმა.
ორბიტაზე გასვლის შემდეგ სადგურის შემოწმებამ აჩვენა, რომ გაყვანის ეტაპზე მეტეორიტსაწინააღმდეგო ეკრანის მოწყვეტისა და მზის ბატარეის ძირითადი პანელების გაჭექვის გამო სადგურის ნაკვეთურებში ტემპერატურამ დაიწყო აწევა სახიფათო სიდიდემდე (ცალკეულ ეტაპებზე იგი 50°C-ს აღწევდა), ხოლო სადგურის ენერგეტიკული შესაძლებლობანი ორჯერ შემცირდა. სადგურის ჰერმეტულ ნაკვეთურებში მაღალ ტემპერატურას შეიძლება გამოეწვია ზოგიერთი სინთეზური მასალის დაშლა და გამოყოფილი პროდუქტებით საცხოვრებელი ნაკვეთურების დაგაზიანება. ყოველივე ეს გამორიცხავდა — სადგურზე ადამიანთა გადასხმის შესაძლებლობას და ამიტომ პირველი ეკიპაჟის 15 მაისისათვის განზრახული გაშვება გადადებულ იქნა 10 დღით. ამ ხნის განმავლობაში დედამიწაზე შემუშავებულ იქნა მოწყვეტილი ეკრანისა და მზის ბატარეების შეკეთების, აგრეთვე გადახურებით დაზიანებული საკვების მარაგისა და ხელსაწყოების აღდგენის რამდენიმე ვარიანტი.
25 მაისს, 16 საათზე სტარტი აიღო „სატურნ IB“ რაკეტა-მატარებელმა კოსმოსური სომალდი „აპოლოთი“, რომლის ბორტზე იმყოფებოდა სამი კოსმონავტი „სკაილების“ პირველი ეკიპაჟი. ხომალდის მეთაური სამხედრო-საზღვაო ძალების (სსძ) პირველი რანგის კაპიტანი, 42 წლის ჩარლზ კონრადი მეოთხეჯერ გაემგზავრა კოსმოსურ მოგზაურობაში. იგი. ორჯერ გაფრინდა თანამგზავრ „ჯემინით“ და ერთხელ კოსმოსურ ხომალდ „აპოლო 12“-ით, რომლითაც დაჯდა მთვარეზე. ექიმ კოსმონავტს, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანს, 40 წლის ჯოზეფ კერვინს არ ჰქონდა კოსმოსური ფრენის გამოცდილება. მფრინავი-კოსმონავტი, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანი, 41 წლის პოლ ვეიციც პირველად გაფრინდა.
ორბიტის რამდენიმე კორექციის ჩატა რების შემდეგ კოსმონავტები 1,5 მ-ით დაუახლოვდნენ სადგურს. სადგურის დათვალიერებამ ცხადყო, რომ მეტეორიტ-საწინააღმდეგო ეკრანი და მზის ბატარეის ერთ-ერთი პანელი მთლიანად მოწყვეტილი იყო, მეორე პანელი კი — გაჭექილი ეკრანის ნაგლეჯით. დარჩენილი მზის ელემენტებიანი პანელის ახსნის პირველი ცდა უშედეგოდ დამთავრდა. გარდა ამისა, სომალდის სადგურთან შეპირაპირებისას შესაპირაპირებელ მოწყობილობაში წარმოიშვა უწესივრობანი. ყოველივე ამან კოსმონავტები ამოაგდო მუშაობის დაგეგმილი გრაფიკიდან და დღის წესრიგში დააყენა სადგურის ბორტზე პირველი ეკიპაჟის ყოფნის ვადის შემცირების საკითხი.
მაგრამ საბორტო სისტემის მდგომარეობის გულდასმითმა ანალიზმა, შემცვლელი ეკიპაჟების მიერ დედამიწაზე აუცილებელი მანიპულაციების დამუშავებამ და, რა თქმა უნდა, სადგურის ეკიპაჟის მამაცობამ თავისი გააკეთა. 27 მაისს კოსმონავტებმა რაბის კამერის გამოყენებით კოსმოსში გაიტანეს და მდგომარეობაში დააყენეს „ზონტ“-ის ტიპის თბოდამცავი ეკრანი. ამან საშუალება მისცა სადგურის საცხოვრებელ ნაკვეთურებში დაეწიათ ტემპერატურა, თუმცა არა წინასწარ გაანგარიშებულ დონემდე, მაგრამ მუშაობისათვის სავსებით მისაღებ სიდიდემდე. 7 მაისს კოსმონავტები კონრადი და კერვინი გავიდნენ ღია კოსმოსში, სადგურის კორპუსის გასწვრივ მოაწყვეს დროებითი მოაჯირი და მთლიანად გახსნეს მზის ბატარეების დარჩენილი პაწელის სამივე სექცია. ამან შესაძლებელი გახადა სადგურის მიერ მოსახმარი სიმძლავრის 3 კილოვატით გაზრდილ იქნა სადგურის ნორმალური ფუნქციონირება.
სადგურის პირველმა ეკიპაჟმა მის ბორტზე დაჰყო პროგრამით დაგეგმილი 28 დღე-ღამე. ამ სნის განმავლობაში შესრულებულ იქნა თითქმის ყველა (87 გათვალისწინებული) ექსპერიმენტი.
იმისათვის, რომ შეეფასებინათ ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენის პირობებისადმი ორგანიზმის შეგუების უნარი, კოსმონავტები ასრულებდნენ სხვადასხვა ვარჯიშს სამედიცინო ინფორმაციის რეგისტრაციის თანხლებით. მოწმდებოდა უწონადობის მდგომარეობაში ვესტიბულარული აპარატის რეაქცია. იკვლევდნენ მიკროფლორას სადგურის ბორტზე (მოაჯირებ ზე, კედლებზე, მაგიდაზე) და კოსმონავტების კანზე დედამიწაზე ჩატარებული ანალიზების მონაცემებთან შესადარებლად. კვირაში ერთხელ იღებდნენ სისხლის სინჯს, რომელიც შემდეგ გაყინულ მდგომარეობაში იქნა ჩამოტანილი დედამიწაზე.
ასტრონომიული აპარატურის კომპლექტის (კორონოგრაფი, რენტგენული სპექტროგრაფი, სპექტროჰელიომეტრი, რენტგენული ტელესკოპი, ჭვრიტიანი და უჭვრიტო ულტრაიისფერი სპექტროგრაფი) გამოყენებით ტარდებოდა მზეზე რეგულა რული დაკვირვება, გადაღებულ იქნა მისი რამდენიმე ათასი ფოტოსურათი. მოახდინეს რამდენიმე აქტიური რაიონის რეგისტრაცია, ამასთან, ერთ შემთხვევაში დაკვირვებულ იქნა მზეზე აფეთქების განვითარება თითქმის მისი ჩასახვის მომენტიდან.
დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესასწავლი ხელსაწყოების კომპლექტის (ექვსი კადრული სატელევიზიო კამერა, რომლებიც მუშაობდა სპექტრის ინფრაწითელ და ხილულ არეებში, ინფრაწითელი სპექტრომეტრი, მრავალდიაპაზონიანი მასკანირებელი სატელევიზიო კამერა, რადიომეტრი, მიკროტალღური ზონდი) სა შუალებით იღებდნენ დედამიწის ობიექტებს: გეოლოგიურ ფორმაციებს, ღრუბლისა და თოვლის საფარებს, ტყის მასივებს, წყალსატევებს, სამთო გამონამუშევრებს. სწავლობდნენ სანაპირო წყლების გაჭუჭყიანების წყაროებს, იკვლევდნენ ატლანტიკის ოკეანის დონეებს. ჩატარდა ექსპერიმენტები დედამიწის ობიექტების გამოსაკვლევად თანამგზავრებიდან, თვითმფრინავებიდან და დედამიწაზე მოქმედი საშუალებებით (იხ. სტატია „კოსმოსური პატრული“, „ნაუკა ი ჟიზნი“, № 5, 1973 წ.), აგრეთვე მზეზე დასაკვირვებლად მაღლივ რაკეტებთან ერთად.
სადგურის პოსტზე ვაკუუმისა და უწონადობის მდგომარეობაში ტარდებოდა ტექნიკური ექსპერიმენტები ლითონების შედუღებაზე ელექტრონულსხივური ქვემეხის გამოყენებით. ადუღებდნენ უჟანგავი ფოლადის, ალუმინისა და ნიკელის შენად. ნობების ზოლებს, ჩაატარეს ცდები ნიკელის შენადნობებისაგან სფერული სხმულის (6 მმ დიამეტრის ბურთულები) დასამზადებლად.
1973 წლის 22 ივნისს დამთავრდა პირველი ეკიპაჟის ფრენის პროგრამა და 18 საათს და 50 წუთზე სომალდ „აპოლოს“ საკომანდო მოდული დაჯდა ზღვაზე ავიამზიდ „ტიკონდეროგას“ მახლობლად, რომელიც მას ელოდებოდა. მას, ვინც ტელევიზორში ნასა „სკაილების“ პირველი ეკიპაჟის დაბრუნება, შეეძლო დაესკვნა, რომ კოსმონავტებმა (ყოველ შემთხვევაში გარეგნულად) გადაიტანეს იმ დროისათვის ყველაზე უფრო ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენა. ჩ. კონრადს, დ. კერვინს და პ. ვეიცს შეეძლოთ დამოუკიდებელი მოძრაობა. როგორც განაცხადეს, მათ არ ჰქონიათ თავბრუს ხვევა და სხვა არასასიამოვნო სიმპტომები.
„სკაილების“ პროგრამით მეორე ეკიპაჟის გაშვება მოხდა გასული წლის 28 ივლისს. მასში შედიოდნენ ალან ბინი (41 წლისა) მეთაური, ოუენ გერიოტი (42 წლისა) მეცნიერი მუშაკი-კოსმონავტი და ჯეკ ლუსმა (38 წლისა) მფრინავი კოსმონავტი მათ კოსმოსში დაჰყვეს 59 დღე. 
მესამე ეკიპაჟი გაშვებულ იქნა 16 ნოემბერს კონცხ კანავერალიდან. ეკიპაჟის შემადგენლობაში შედიოდნენ: მეთაური — ჯერალდ კარი (41 წლისა), სამხედრო-საზღვაო ფლოტის პოლკოვნიკი, მეცნიერებათა მაგისტრი აერონავტიკის დარგში; პილოტი უილიამ პოუგი (46 წლისა), აშშ-ის სამხედრო-საჰაერო ძალების პოლ-კოვნიკი, მეცნიერებათა მაგისტრი მათემატიკის დარგში; პილოტი-მეცნიერი ედვარდ გიფსონი (37 წლისა), მეცნიერებათა დოქტორი, სპეციალიზდება მზის ფიზიკის სფეროში.
თავდაპირველი გეგმით მესამე ეკიპაჟს ორბიტაზე უნდა დაეყო 56 დღე-ღამე, მაგრამ პირველი ორი ეკიპაჟის ჯანმრთელობის მდგომარეობაზე კოსმოსში ხანგრძლივი ყოფნის გავლენის შესწავლის საფუძველზე სპეციალისტმა-მედიკებმა შესაძლებლად ჩათვალეს კოსმოსში ყოფნის ვადა გაეხანგრძლივებინათ 84 დღე-ღამემდე.
მესამე ეკიპაჟის ამოცანას შეადგენდა დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესწავლა, ტექნოლოგიური ექსპერიმენტები, აგრეთვე ასტრონომიული დაკვირვებები ძირითადად მზესა და კოპოუტეკის კომეტაზე. ეკიპაჟმა კარგად გაართვა თავი ამ ამოცანას.


== ლიტერატურა ==
ნოვიკოვი ნ., ორბიტაზეა ციური ლაბორატორიები, ჟურნ. „მეცნიერება და ტექნიკა“, N4, თბ., 1974, გვ. 4-7


== რესურსები ინტერნეტში ==
Страница программы Skylab на сайте НАСА
Она упала. Взлёт и падение «Скайлэб» — единственной американской орбитальной станции // Lenta.ru, 11 июля 2014.
«С вами говорит Картер»: как США уронили станцию на Австралию // Газета.ru, 11.07.2019.
Skylab на энциклопедии «Астронавтика»
Фотографии интерьера станции на сайте НАСА
Видео активности космонавтов на станции Skylab YouTube-ზე

სალტა — ქალაქი ჩრდილო-დასავლეთ არგენტინაში, სალტას პროვინციის დედაქალაქი. მისი მეტროპოლიის მოსახლეობის რაოდენობა 2010 წლის მონაცემებით 533,303 ადამიანს შეადგენდა. არგენტინის უმსხვილეს ქალაქებს შორის მერვე ადგილზეა. 
მდებარეობს ლერმას ხეობაში, ზღვის დონიდან 1,152 მეტრზე, ანდების მთისწინეთში. 
ქალაქი 1582 წელს დააარსა კონკისტადორმა ერნანდო დე ლერმამ, როგორც ავანპოსტი ლიმასა და ბუენოს-აირესს შორის. 
სალტაში მრავლადაა XVIII და XIX საუკუნის შთამბეჭდავი ნაგებობა. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
სალტას ტურისტული პორტრეტი
სალტას მთავრობა

სულების მუზეუმი (იტალ.  Museo delle Anime del Purgatorio) ― რომაული მუზეუმი, ასევე მოიხსენიებენ, როგორც განსაწმენდი ან სამსჯავროს მუზეუმი.  ჩიესა დელ საკრო კუორე დელ სუფრაჯიოს ეკლესიის გვერდით მდებარე პატარა, გოთიკური სტილით აგებულ ოთახში სწორედ ეს მუზეუმია განთავსებული. მის ვიტრინებში ვხედავთ ტანსაცმელსა და საგნების ფოტოებს, რომლებზეც, როგორც ამბობენ, სამსჯავროში მყოფი სულების კვალია.


== რწმენა სამსჯავროს შესახებ ==
„პურგტორიის“, ანუ სამსჯავროს იდეა კათოლიკურ ეკლესიაში ყოველთვის არსებობდა, მიუხედვად იმისა, რომ ის ბიბლიაში არაა მოცემული. ეს აზრი მეთერთმეტე საუკუნეში გაჩნდა, როდესაც კათოლიკე ბერმა იქადაგა, რომ გაიგონა, თუ როგორ წუწუნებდნენ დემონები სულების დაკარგვის გამო, რადგან ისინი სამსჯავროდან სამოთხეში ავიდნენ ცოცხალთა ლოცვის შედეგად. კათოლიკეები ფიქრობენ, რომ სული, რომელსაც ცუდი და კარგი საქმეები თანაბრად აქვს ჩადენილი, სამსჯავროში „იჭედება“ და უწევს დედმიწაზე იხეტიალოს, სანამ ცოცხალი ადამიანები მისთვის არ ილოცებენ. სწორედ ამის გამო, მუზეუმის ვიზიტორები ლოცულობენ სამსჯავროში მყოფი სულების გათავისუფლებისა და სამოთხეში ასვლისათვის. 


== მუზეუმის შექმნა ==
1897 წელს ხანძარმა დაწვა ჩიესა დელ საკრო კუორე დელ სუფრაჯიოს სამლოცველო. მღვდელმა, ვიქტორ ჟუემ, საკურთხევლის უკანა კედელზე დაინახა ადამიანის აჩრდილი, რომელსაც სევდიანი და მელანქოლიური გამომეტყველება ჰქონდა, მისი სახე ცეცხლით იყო ამომწვარი კედელზე. მისი აზრით, გარდაცვლილი ადამიანის სული სამსჯავროში იყო და ცდილობდა ცოცხალ ადამიანებთან კონტაქტის დამყარებას.
სწორედ ამ კონკრეტულმა მოვლენამ ჩაუყარა საფუძველი მუზეუმს. ვიქტორ ჟუემ გადაწყვიტა მოეძებნა დოკუმენტები მსგავსი ფაქტების შესახებ. კვლევა მოსალოდნელზე რთული აღმოჩნდა, მაგრამ მან მოიძია მრავალი ისტორიული მასალა, სადაც ნაჩვენები იყო შემდეგი რწმენა: გარდაცვლილები, რომლებიც ვერ გადიოდნენ სამსჯავროდან, რადგან თანაბრად ჰქონდათ ჩადენილი ბოროტებაც და სიკეთეც, ცდილობდნენ მიეპყროთ ჯერ კიდევ ცოცხალი ხალხის ყურადღება, რათა ეთხოვათ მათთვის ლოცვა და გადასულიყვნენ სამოთხეში. 


== კოლექცია ==
მუზეუმის კოლექცია თავმოყრილია ვესტერის ერთ ოთახში. ერთი ვიტრინა შეიცავს ათამდე დოკუმენტს და ფოტოს, მათ შორის:

გარდაცვლილი პალმირა რასტელის მიერ მარია ზაგანტის ლოცვათა წიგნზე 1871 წელს დატოვებული სამი თითის ანაბეჭდი;
გარდაცვლილი ქალბატონი ლელექსის მიერ მისი ვაჟის, ჯუზეპეს ტილოს პერანგის სახელოზე დატოვებული თითის ანაბეჭდების ფოტოსურათი. გადაღებულია 1789 წელს, ბელგიაში;
მონაზონი მარია დი სან ლუიჯი გონზაგას დატოვებული თითის ანაბეჭდი. მისი წარწერის მიხედვით, მარია 1894 წელს გამოეცხადა მონაზონ მარია დელ საკრო კუორეს და დახმარება სთხოვა სამსჯავროდან გაღწევაში;
ანაბეჭდი მარგარიტ დემერლეს წიგნზე, ელინგენის სამრევლოში, რომელიც მისმა დედამთილმა დატოვა 1815 წელს, გარდაცვალებიდან 30 წლის შემდეგ. ანაბეჭდი ამომწვარია წიგნის ფურცლებზე და მფლობელის თქმით, მასთან ისეთი არავინ მისულა, ვისაც ფურცლების მსგავსად დაწვა შეეძლო.
ხეზე ამომწვარი ხელი და ჯვარი, აღმოჩენილი ერთ-ერთი მრევლის სახლში.

გარდა ამისა, ვხვდებით სხვა ქსოვილებს, თავის ქალებს, ბრილიანტებს, ღამის პერანგებსა და ხის ფიცრებს, რომლებიც დაცულია ვიტრინებში. საგნების უმეტესობას აქვს „ცეცხლის ანაბეჭდები“, ანუ ცეცხლით ამომწვარი თითის ანაბეჭდები. ეს საგნები დათარიღებულია ძირითადად მე-18 და მე-19 საუკუნეებით. 


== მუზეუმის თანამედროვე ფუნქცია ==
გასაჭირში ჩავარდნილი სულების განთავისუფლება ეკლესიისთვის და ოჯახის წევრებისთვის, რომლებსაც ახლობლები გარდაეცვალათ, პრიორიტეტად იქცა. 2 ნოემბერი დაწესდა, როგორც სულთა დღე. ითვლება, რომ ცოცხალთა ლოცვას შეუძლია სამსჯავროში მყოფი გარდაცვლილებისათვის შუამავლობის გაწევა. ამ გზით, სული სამოთხეში გადავა და სამუდამოდ სამსჯავროში ყოფნა არ მოუწევს.  ეკლესიაც და მუზეუმიც ერთ-ერთი ყველაზე პოპულარული და ტურისტების აზრით, საშიში იტალიური ღირსშესანიშნაობაა


== წყაროები ინტერნეტში ==
www.italia.com
www.walksinrome.com
www.turismoroma.com


== ლიტერატურა ==
Staccioli, Paola (June 1996). „Museo del purgatorio“, I musei nascosti di Roma. Rome:  Newton Compton Editori,   გვ. 52–53. ISBN 88-8183-417-0. 
Lavatelli, Ginevra (2004). Roma insolita e segreta. Tours:  Edizioni Jonglez,   გვ. 44. ISBN 2-915807-02-7.

სტატენ-აილენდი (ინგლ. Staten Island) — ნიუ-იორკის ხუთი ბოროუდან ერთ-ერთი. 2015 წლის აღწერით 474 558 ადამიანი ცხოვრობს. შეადგენს რიჩმონდის საგრაფოს და ასევე ეწოდებოდა 1975 წლამდე. ნიუ-იორკის ოლქი გახდა 1898 წელს. პირველი ევროპელი ამ კუნძულზე 1524 წელს ჯოვანი ვერაძანო იყო. 1609 წელს ჰენრი ჰადსონმა კუნძული ნიდერლანდების სავაჭრო ტერიტორიად გამოაცხადა და მას სტატენ-აილენდი უწოდა (Staaten Eylandt), ნიდერლანდების პარლამენტის „Staten-Generaal“-ის სახელზე.
მიუხედავად გამოცხადებისა, კუნძული არაკოლონიზებული რჩებოდა დიდი ხნის განმავლობაში. 1639-1655 წლებში ნიდერლანდელებმა სამჯერ სცადეს მუდმივი კონტროლის დაწესება კუნძულზე, თუმცა უშედეგოდ. მხოლოდ 1661 წელს დასახლებაში ოუდ-დორპ (ძველი ქალაქი), პირველად იქნა მიღებული შეთანხმება ნიდერლანდელების მმართველობაზე, თუმცა მხოლოდ ჰაროვსის სამხრეთით, სამხრეთის სანაპიროსთან, სადაც ნიდერლანდური ოჯახები, ვალონები და ჰუგენოტები ცხოვრობდნენ.
სტატენ-აილენდი ცნობილი იყო დიდი საქალაქი ნაგავსაყრელით, რომელმაც 53 წელი იარსება და 2001 წელს დაიხურა. ამჟამად ნაგავსაყრელის ადგილას სწრაფად ვითარდება დასახლებული პუნქტი.


== ლიტერატურა ==
Kenneth T. Jackson (editor); The Encyclopedia of New York City; Yale University Press; ISBN 0-300-05536-6 (1995).
John Waldman; Heartbeats in the Muck; ISBN 1-55821-720-7 The Lyons Press; (2000)
Famous Staten Islanders page at the New York Public Library site:
Staten Island gets its own Tourism Website
John H. Betts The Minerals of New York City originally published in Rocks & Minerals magazine, Volume 84, No . 3 pages 204-252 (2009).


== რესურსები ინტერნეტში ==

Staten Island
VisitStatenIsland.com
StatenIsland.com
History of Staten Island in Photos

Dolichoderus mesosternalis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Dolichoderus-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Dolichoderinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

ლაშა კანდელაკიშვილი (დ. 2 ივნისი, 1984) ― ქართველი გეოლოგი, ევროპის უნივერსიტეტის დამფუძნებელი. 


== ბიოგრაფია ==
ლაშა კანდელაკიშვილი 1984 წლის 2 ივნისს სიღნაღში დაიბადა. 2007 წელს საქართველოს ტექნიკური უნივერსიტეტის სამთო-გეოლოგიური ფაკულტეტი დაამთავრა, ხოლო 2017 წელს ― პოლონეთის ლეგნიცის უმაღლესი მენეჯმენტის სკოლაში მაგისტრის ხარისხი მიიღო.
2007-2008 წლებში თბილისის საერო უნივერსიტეტის გენერალური დირექტორის, ხოლო 2008-2009 წლებში თბილისის საერთაშორისო უნივერსიტეტის დირექტორის თანამდებობა ეკავა. 2012-2019 წლებში ევროპის უნივერსიტეტის რექტორი იყო. წლების განმავლობაში ეწეოდა პედაგოგიურ საქმიანობას. მუშაობდა სხვადასხვა არასამთავრობო ორგანიზაციაში. არის 5 სახელმძღვანელოს, სამეცნიერო ნაშრომებისა და პუბლიკაციების ავტორი.


== ბიბლიოგრაფია ==
„ბიზნესმარკეტინგი“ (თანაავტორი). თბილისი: მწიგნობარის გამ-ბა და სტ. 2011. ISBN 9789941424151.
„საბანკო საქმე: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი). თბილისი: შპს "კალიგრაფი". 2010. ISBN 9789941020186.
„თანამედროვე ეკონომიკა: ლექციების კურსი“ (თანაავტორი). თბილისი: მწიგნობარის გამ-ბა და სტ. 2010. ISBN 978-9941-424-10-6.
„თანამედროვე ფული და ფულის მიმოქცევა: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი). თბილისი. 2010. ISBN 9789941011917.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ლაშა კანდელაკიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
ლაშა კანდელაკიშვილი ევროპის უნივერსიტეტის ოფიციალურ საიტზე

მოსკოვის წმინდა ნიკოლოზის ტაძარი (რუს. Храм Святителя Николая) —  მართლმადიდებლური ტაძარი მოსკოვში.  ტაძარი დაარსებულია XVI საუკუნეში. მდებარეობს მოსკოვის ცენტრალური ადმინისტრაციული ოლქის ზამოსკვორეჩიეს რაიონში, დიდი და პატარა ორდინკის ქუჩებს შორის. მის მახლობლად აგებულია ეკლესიის მსახურთა სახლი, რომელიც არის XIX საუკუნის არქიტექტურული ძეგლი და მისი ავტორია არქიტექტორი ალექსანდრე ნიკიფოროვი. 
ეკლესია აგებულია 1657-1672 წლებში. ტაძრის მთავარი საკურთხეველი ნაკურთხია ნიკოლოზ საკვირველთმოქმედის სახელზე.
ტაძარი მიეკუთვნება რუსეთის მართლმადიდებელი ეკლესიის მოსკოვის საპატრიარქოს მოსკოვის ეპარქიას.


== ისტორია ==
ხის ეკლესია დღევანდელი ტაძრის ადგილზე ააშენეს არაუგვიანეს 1593 წლისა, სავარაუდოდ სტრელცების სლობოდის დაარსების პარალელურად. XVII საუკუნის მეორე ნახევარში სტრელცების პოლკს ხელმძღვანელობდა ბოგდან პიჟოვი, რომლის სახელიც ეწოდა ადგილს, ტაძარს და პიჟევის შესახვევს. ხარების ეკლესიის ძირითადი ნაწილის მშენებლობა თარიღდება 1672 წლით (სხვა წყაოების მიხედვით 1657 წელი). 1691 წელს მიაშენეს ეგვტერები ანტონია და თეოდოსია პეჩორელების და ნიკოლოზ სავირველთმოქმედის სახელზე, სწორედ ამის შემდეგ ტაძარს წმინდა ნიკოლოზის სახელი ეწოდა. 1812 წელს ნაპოლეონის არმიის შეჭრის შემდეგ ტაძარი ძლიერ დაზიანდა. ტაძრის აღდგენა დაიწყო 1848 წლიდან ვაჭარ ლიამინების ფინანსური მხარდაჭერით. 
საბჭოთა ხელისუფლებამ ტაძარი დახურა 1934 წელს, ტაძრის უკანასკნელი წინამძღვარი იყო გავრილ (ოგოშკინი). რუსეთის მართლმადიდებელ ეკლესიას ტაძარი დაუბრუნდა 1990 წელს, ღვთისმსახურება კი აღსდგა 1991 წელს. კანკელები თანამედროვე ნამუშევარია, მისი ავტორია ი. კლიმენკო. ნიკოლოზ საკვირველთმოქმედის ეგვტერში არსებული მოხატულობა არის XIX საუკუნისა, მისი ავტორი კი არის ა. სოკოლოვი.


== არქიტექტურა ==
წმინდა ნიკოლოზის ტაძრის განსაკუთრებული არქიტექტურული დამახასიათებელი ნიშანია ის, რომ ჩრდილო-აღმოსავლეთ და სამხრეთ-აღმოსავლეთ კუთხეში მდებარე ეგვტერებს აქვთ კუბის ფორმა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Официальный сайт Храма
Об о. Гаврииле (Игошкине) დაარქივებული 2024-12-22 საიტზე Wayback Machine.
Никольская церковь на sobory.ru
Никольская церковь на russian-church.ru

მანჩესტერული ტერიერი (ინგლ. Manchester Terrier) — ძაღლის ჯიში, რომელიც გამოყვანილია დიდ ბრიტანეთში XVI საუკუნეში.
მრავალი საუკუნის განმავლობაში, დიდ ბრიტანეთში შავ-ხორბლისფერ ტერიერებს მღრღნელების გასანადგურებლად იყენებდნენ. XIX საუკუნეში მანჩესტერელმა ჯონ ჰალმმა შეაჯვარა შავი ტერიერი და უიპეტი, რის შედეგადაც გაჩნდა ძლიერი, მოხერხებული და აზარტული ვირთხის დამჭერი მანჩესტერული ტერიერი. ოდესღაც პოპულარული ეს ჯიში ჩვენს დროში იშვიათობას წარმოადგენს. პოპულარობის პიკს ამ ათლეტური აღნაგობის ტერიერმა დაახლოებით 100 წლის წინ მიაღწია, როდესაც მას „ინგლისელი ჯენტლმენის ტერიერს“ უწოდებდნენ.
მალე ის აშშ-სა და გერმანიაში მოხვდა: დღემდე გავრცელებულია აზრი, რომ მანჩესტერული ტერიერის შავ-ხორბლისფერი შეფერილობა „მემკვიდრეობით“ გადაეცა დობერმანს. როდესაც ძაღლებით ვირთხების „სპორტული“ განადგურება მოდიდან გადავიდა, ამ ჯიშის პოპულარობაც შემცირდა. მიუხედავად იმისა, რომ მანჩესტერული ტერიერი საკმაოდ ადვილად ბრაზდება, ის კარგი კომპანიონია და ყოველთვის მზადაა დაიცვას პატრონი. მანჩესტერული ტერიერი კარგად იტანს სიცხეს და ქალაქის პირობებში ცხოვრებას, კარგი მოდარაჯეა. მის ბალანს განსაკუთრებული მოვლა არ სჭირდება, ძნელად იწვრთნება და ვერ ეგუება სხვა ძაღლებს. აქვს V-ს მსგავსი ყურები, მოკლე სხეული ამობურცული ნეკნებით და ოდნავ ამობურცული ზურგით, მცირე ზომის, მუქი, მბზინავი თვალებით, პროპორციული, სწორი და გრძელი წინა ფეხები. ბალანი ძალიან მოკლე, ხშირი, უხეში და მბზინავია.


== რესურსები ინტერნეტში ==

მანჩესტერული ტერიერი დაარქივებული 2014-10-04 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)

გაიუს ლუტაციუს კატულუსი (ლათ. C·LVTATIVS·C·F·CATVLVS) რომაელი სახელმწიფო მოღვაწე და საზღვაო ძალების მეთაური პირველ პუნიკურ ომში. კონსული ძვ. წ. 242 წელს და სიცილიაში პროკონსული ძვ. წ. 241 წელს. მისი მეთაურობით რომაელებმა დაამარცხეს კართაგენის ფლოტი ეგატის კუნძულებთან ბრძოლაში, რამაც განაპირობა რომის გამარჯვება ომში.

დაკა (ბენგ. ঢাকা) — ბანგლადეშის დედაქალაქი და უდიდესი ქალაქი. მდებარეობს მდინარე განგის დელტაში, ბურიგანგას მარცხენა ნაპირზე. დაკა ბენგალიის დედაქალაქი იყო 1608-1717 წწ. ბანგლადეშის დედაქალაქია 1971 წლიდან.  მოსახლეობა 6 737 774 (2007).


== ეტიმოლოგია ==
ტერმინ დაკას წარმოშობა გაურკვეველია. აღნიშნულ ტერიტორიაზე ერთი პერიოდი ძალიან გავრეცელებული იყო დაკის ხეები და შესაძლებელია ქალაქის სახელწოდებაც სწორედ აქედან მომდინარეობდეს. მეორეს მხრივ შესაძლებელია სახელწოდება ფარულიობის ქალღმერთის დაკეშვერიდან მოდიოდეს, რომლის სახელობის ტაძარიც ქალაქის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში მდებარეობს.[1] სხვა პოპულარული თეორიის მიხედვით დაკა დასარტყამ ინსტრუმენტს დაკს აღნიშნავს, რომელიც ნაზიმ ისლამ ხან I-ის ბრძნებით იკვრებოდა ბენგალის დედაქალაქის ინაუგურაციაზე 1610 წელს. 
ზოგიერთი აღნიშნავს, რომ დაკა პრაკრიტული დიალექტიდან მომდინარეობს რომლესაც დაკა ბასა ეწოდება ადგილობრივთა ენაზე. ქაშმირი ბრაჰმანის რაჯათარანგირის მიხედვით დაკა აღნიშნავდა პროვინციების ქაშმირის, ბრაჰმანისა და კალჰანას ერთობლიობას. სიტყვა დაკა  ნიშნავს სათვალთვალო კოშკს. ის ამ კონტექსტში ხშრად იყო გამოყენებული.


== ისტორია ==
თანამედროვე დაკას ტერიტორიაზე დასახლების ისტორია I ათასწლეულით თარიღდება. რეგიონი ძველი ნაწილის, ბიკრამპურის ნაწილი იყო, რომელსაც სენას დინასტია მართავდა. [2] ისლამური მმართველობის დროს ის ისტორიული მუნიციპალიტეტის, სონარგაონის დაქვემდებარებაში შედიოდა. ის ისტორიული ადმინისტრაციული ცენტრი იყო დელისა და ბენგალის სასულთნოებში. დაკა დაკავშირებული იყო ჩრდილოეთ ინდოეთთან, ცენტრალურ აზიასთან და სამხრეთით მდებარე ჩითაგონგის პორტთან.
ტერიტორიას მართავდა დიდ მოგოლთა იმპერია ადრეულ თანამედროვე პერიოდამდე.  მათი მმართველობის პერიოდში მდინარე ბურიგანგას ნაპირებზე ძველი დაკა გაშენდა. დაკა 1608 წელს გამოცხადდა მოგოლთა ბენგალის დედაქალაქად. ქალაქის პირველი მმართველი ისლამ ხან I გახდა.[3] ხანმა ქალაქს „ჯაჰანგირაბადი“ (ჯაჰანგირის ქალაქი) უწოდა, იმპერატორ ჯაჰანგირის პატივსაცემად. შაისთა ხანის მმართველობის დროს ქალაქი მნიშვნელოვნად გაფართოვდა. ამ პერიოდში დაკას მოსახლეობა თითქმის მილიონს შეადგენდა. დაკა იყო სამხრეთ აზიის ერთ-ერთი უდიდესი და ყველაზე აყვავებული ქალაქი. იგი XVII-XVIII საუკუნეების განმავლობაში გადაიქცა რეგიონალურ ეკონომიკურ ცენტრად და გახდა კერა ევრაზიელი ვაჭრებისათვის, რომელთა შორის არიან:  ბენგალელები, მარვარელები, ქაშმირელები, გუჯარათები, სომხები, არაბები, სპარსელები, ბერძნები, ჰოლანდიელები, ფრანგები, ინგლისელები და პორტუგალიელები.[4] დაარქივებული 2015-02-08 საიტზე Wayback Machine.  დაკა წარმოადგენდა მსოფლიო მასშტაბის ცენტრს მუსლინის, ბამისა და ჯუტის ინდუსტრიებისათვის. მოგოლთა ბენგალმა, რომელშიც დაკა მდებარეობდა მთლიანად მოგოლთა ომპერიის მთლიანი შიდა პროდუქტის 50% შეადგინა, რომელიც იმ დროისთვის მსოფლიოს მთლიანი შიდა პროდუქტის 25%-ს შეადგენდა. ქალაქს ჰქონდა კარგად გაშენებული ბაღები, ძეგლები, მეჩეთები, ტაძრები, ბარები, ეკლესიები და ქარვასლები. ბარა კატრას ქარვასლა უდიდესია. მდინარის ნაპირას გაშენებული იყო ჩაიხანები და მრავალრიცხოვანი, ულამაზესი სასახლეები. ევრაზიელმა მოვაჭრეებმა შექმნეს უბნები, რომლებიც დღესაც მდებარეობენ დაკას ტერიტორიაზე. მათ შორისაა: ფარაშგანჯი (ფრანგული ბაზარი), არმანიტოლა (სომხების კვარტალი) და პოსტოგოლა (პორტუგალიელების კვარტალი). 
ბენგალი მოგოლთა იმპერიის ძლიერი ნაწილი იყო. იგი გლობალურად იყო გამორჩეული ისეთი ინდუსტრიებში, როგორიცაა ტექსტილის წარმოება და გემთმშენებლობა. [5] ეს რეგიონი იყო ბამბისა და აბრეშუმის ნაჭრების ექსპორტიორი. ასევე  ფოლადის, სოფლის მეურნეობისა და სამრეწველო პროდუქციების ერთ-ერთი უდიდესი ექსპორტიორი. 

ნუქსარის ბრძოლაში ბენგალის ნავაბის დამარცხების შედეგად, 1764 წელს ბრიტანეთის აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიამ მოიპოვა უფლება, რომ შეეგროვებინა გადასახადები ბენგალის სამთავროდან.  ქალაქი ოფიციალურად გადაეცა ბრიტანეთის აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიას 1793 წელს, როს შედეგადაც დაკა ბრიტანეთის იმპერიის მერკანტილურ ქსელში ჩაერთო. დიდი ბრიტანეთის ინდუსტრიული რევოლუციის დაწყებამდე, დაკა გახდა ჯუთისა ვაჭრობის წამყვანი ცენტრი მსოფლიოში. [6]
XIX საუკუნის შუა პერიოდში დაკაში ეკონომიკური კრიზისი დაიწყო. მისი მუსლინის ინდუსტრია განადგურდა მაღალი კოლონიური დაბეგვრის, ვაჭრობის შეზღუდვისა და ბრიტანული წარმოებული ტექსტილის იძულებითი იმპორტის შედეგად. კოლონიური დედაქალაქის კალკუტას მოსახლეობის ზრდამ ქალაქის მოსახლეობის მკვეთრი ვარდნა გამოიწვია. დაკა მძიმედ გაღატაკდა. 1824 წელს, ანგლიკანელმა ეპისკოპოსმა დაკას შესანიშნავი ნანგრევების ქალაქი უწოდა. 1874 წელს ქალაქში დაინერგა თანამედროვე სამოქალაქო წყლის სისტემა. 1885 წელს დაკას სახელმწიფო სარკინიგზო მაგისტრალი გაიხსნა, რომელიც 144 კმ-იან ლიანდაგის სარკინიგზო ხაზს წარმოადგენდა. ის აკავშირებდა მაიმენსინგჰსა და ნარაიანგანჯის პორტს დაკის გავლით. მოგვიანებით ქალაქი აღმოსავლეთ ბენგალის სახელმწიფო რკინიგზის ცენტრად იქცა. ელექტროენერგიის მიწოდება ქალაქისთვის დაიწყო 1901 წელს. 
XX საუკუნის დასაწყისისათვის დაკამ გამოცხადდა, როგორც ბრიტანეთის ინდოეთში მაჰმადიანური უმცირესობების სტანდარტული მატარებელი. ეს მკაცრად ინდუისტური ქალაქისგან, კალკუტასგან განსხვავდებოდა. 1905 წელს ბენგალის გაყოფის დროს, დაკა გახდა აღმოსავლეთ ბენგალის და ასამის  დედაქალაქი ამ სახელმწიფომ ძალიან ცოტა ხანს იარსება. ბენგალი 1911 წელს სრულიად ინდოეთის მუსლიმთა ლიგაში გაერთიანდა, რომელის აჰსან ამნზილმა დააარსა. დაკას უნივერსიტეტი 1921 წელს იმპერიული საკანონმდებლო საბჭოში მიღებული აქტის საფუძველზე შეიქმნა. იგი თავდაპირველად მოიცავდა სამ ფაკულტეტს და თორმეტ განყოფილებას, რომელთა შორის იყვნენ: ბენგალური, სანსკრიტი, ინგლისური, განათლება, ისტორია, არაბული, ისლამური სწავლება, ურდუ, ფილოსოფია, ეკონომიკა, პოლიტიკა, ფიზიკა, ქიმია, მათემატიკა და სამართალი. 
1920-იანი წლების განმავლობაში აღმოსავლეთ ბენგალის კინემატოგრაფიულმა კომპანიამ დააკაში პირველი სრულმეტრაჟიანი მუნჯი ფილმები გამოუშვა, რომლებიც მოიცავს სუკუმარის და ბოლო კოცნას. ტეჯგაონის აეროპორტი მეორე მსოფლიო ომის პერიოდში აშენდა და ანტიჰიტლერული კოალიციის სამხედრო ბაზას წარმოადგენდა. დაკას სამედიცინო კოლეჯი კი 1946 წელს ოფიციალურად გაიხსნა.

1947 წელს ბრიტანული ინდოეთის გაყოფით, დაკა გახდა აღმოსავლეთ ბენგალის (1947-1955) და აღმოსავლეთ პაკისტანის (1955-1971) დედაქალაქი. დაკას ურბანული მოსახლეობა მკვეთრად გაიზარდა მუსლიმთა მიგრაციის შედეგად ბენგალიის მთიდან და ქვეკონტინენტის სხვა ნაწილებიდან. დაკამ სწრაფი, ურბანული განვითარება 1950-იანი წლებიდან დაიწყო. აღმოსავლეთ პაკისტანის საფონდო ბირჟა ჩამოყალიბდა 1954 წლის 28 აპრილს და მოგვიანებით დაკის საფონდო ბირჟა გახდა. პირველი სამაგისტრო გეგმა ქალაქისთვის შედგენილია 1959 წელს.[7] ამავე პერიოდში რამდენიმე ქვეყანამ გახსნა თავისი საკონსულო დაკაში რომელთა შორის იყვნენ ამერიკის შეერთებული შტატები, ინდოეთი, გაერთიანებული სამეფო, საბჭოთა კავშირი და ჩინეთის სახალხო რესპუბლიკა. 1960 წელს სამხრეთ-აღმოსავლეთ აზიის ხელშეკრულების ორგანიზაციამ კვლევითი ცენტრი ჩამოაყალიბა. 
ბანგლადეშის დამფუძნებელმა ასამბლეამ დაკა დედაქალაქად გამოაცხადა 1972 წელს. ქალაქის მოსახლეობამ სწრაფად ზრდა დაიწყო. დაკამ მიგრანტთა მუშები მიიზიდა ბანგლადეშში. მოსახლეობის ზრდის 60% გამოწვეული იყო სოფლიდან მიგრაციით. 980-იან წლებში დაკაში აშენდა ეროვნული პარლამენტი, ახალი საერთაშორისო აეროპორტი და ბანგლადეშის ეროვნული მუზეუმი.
1990–2005 წლებში ქალაქის მოსახლეობა გაორმაგდა 6 მილიონიდან 12 მილიონამდე. გაიზარდა უცხოური ინვესტიციები ქალაქში, განსაკუთრებით საფინანსო და ტექსტილის წარმოების სექტორებში. ქალაქში მუსონების გამო ხშირი იყო წყალდიდობები.
დაკა მსოფლიოში ერთ-ერთი ყველაზე სწრაფად მზარდი მეგა ქალაქია. იგი წინასწარ არის შეფასებული, რომ 2025 წლისთვის მსოფლიოში ერთ-ერთი უდიდესი მეტროპოლი იქნება, ტოკიოსთან, მეხიკოსთან, შანხაისთან, პეკინსა და ნიუ-იორკთან ერთად.[8] ის ასევე ერთ-ერთი ყველაზე ღარიბი მეგა ქალაქია. მისი მოსახლეობის უმეტესობა სოფლიდან მიგრანტია, მათ შორისაა ეკო- ლტოლვილები. 2014 წელს, გავრცელდა ინფორმაცია, რომ ქალაქის მხოლოდ 7% იყო კეთილმოწყობილი გზებით. დაკას მეტროს პირველი ეტაპის გახსნა დაგეგმილი 2021 წელსაა, რაც ბანგლადეშის დამოუკიდებლობის ოქროს იუბილეს ემთხვევა.


== გეოგრაფია ==

დაკა ცენტრალურ ბანგლადეშში, მდინარე ბურიგანგას აღმოსავლეთ სანაპიროზეა გაშენებული. ქალაქი ასევე მდებარეობს განგის დელტის ნაპირზე და მოიცავს  306,38 კვადრატულ კილომეტრს (118.29 კვადრატული მეტრი). ქალაქი ზღვის დონიდან არც თუ ისე მაღლა მდებარეობს. მას ახასიათებს ტროპიკული მცენარეობა და ტენიანი ნიადაგი. ქალაქის დაბალ სიმაღლეზე მდებარეობა ხშირ წყალდიდობებს იწვევს. ქალაქი შემოსაზღვრულია მუნიციპალიტეტებით: გაზიპური, ტანგაილ, მუნშიგანჯ, რაჯბარი, ნარაიანგანჯ, მანიკგანჯ. 


== ეკონომიკა ==
დაკა არის ბანგლადეშის ფინანსური, საგანმანათლებლო და კომერციული ცენტრი.  ის ბანგლადეშის ეკონომიკის 35%-ს წარმოადგენს. გლობალიზაციისა და მსოფლიო ქალაქების კვლევის ქსელმა დაკა დაასახელა, როგორც ბეტა-გლობალური ქალაქი. ქალაქში მდებარეობს ქვეყნის ფულადი ხელისუფლება, ბანგლადეშის ბანკი და უმსხვილეს საფონდო ბაზარი, დაკას ბირჟა. ქალაქს აქვს მზარდი საშუალო კლასი, რომელიც მართავს ბაზარს თანამედროვე სამომხმარებლო და ფუფუნების საგნებისათვის.[9] რესტორნები, სავაჭრო ცენტრები და მდიდრული სასტუმროები ქალაქის ეკონომიკაის მნიშვნელოვან ელემენტებს წარმოადგენენ. 
ქალაქში ისტორიულად ბევრი მიგრანტები ცხოვრობდნენ. ქალაქის 400 000 მცხოვრები რიკშის (ადგილობრივი ტაქსის) მძღოლებად არიან დასაქმებულები. დაახლოებით 800,000 ადამიანი მუშაობს ტექსტილის ინდუსტრიაში. დაკაში, 2013 წელს უმუშევრობის დონე 23% იყო. ეროვნულმა მთავრობამ ცოტა ხნის წინ განახორციელა პოლიტიკა მიმდებარე ტერიტორიების სწრაფი ურბანიზაციისთვის. საშემოსავლო გადასახადის ათწლიანი შეღავათის დაწესებით, დაკაში ახალი ობიექტების და შენობების მშენებლობა დაიწყო.
ქალაქის ლანდშაფტი ახალი მაღალსართულიანი კორპუსები და ცათამბჯენები შეიცვალა. ეკონომიკური ზრდა განსაკუთრებით ძლიერია საფინანსო, საბანკო, წარმოების, სატელეკომუნიკაციო და მომსახურების სექტორებში. აღსანიშნავია ისიც, რომ ქალაქში ტურიზმი, სასტუმროები და რესტორნები დაკას ეკონომიკის მნიშვნელოვან წყაროებს წარმოადგენენ. 


== დემოგრაფია ==
ქალაქის მოსახლეობა მეტროპოლიტენში 2013 წლის მონაცემებით 15 მილიონზე მეტია.მოსახლეობა იზრდება წელიწადში დაახლოებით 4,2%-ით, რაც ერთ-ერთი ყველაზე მაღალი მაჩვენებელია აზიის ქალაქებს შორის. ბოლო დროს, ქალაქის მოსახლეობა ასევე გაიზარდა საქალაქო საზღვრების გაფართოებით, ამ პროცესით 1980-იან წლებში ქალაქს მილიონზე მეტი ადამიანი დაემატა. ეკონომიკური მიმოხილვის თანახმად, დაკას მოსახლეობა 2025 წლის ბოლოსთვის 25 მილიონამდე ადამიანი იქნება. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Amra Bangladeshi Blog დაარქივებული 2018-08-14 საიტზე Wayback Machine.
Official Dhaka City Corporation website
Alormela, A Web Portal of Bangladesh
Encyclopædia Britannica Article on Dhaka
Banglapedia (the national encyclopedia of Bangladesh) article on Dhaka დაარქივებული 2011-12-16 საიტზე Wayback Machine.

მონაგრი (ბერძ. Μονάγρι) — სოფელი კვიპროსში, რომელიც ლიმასოლის რაიონს მიეკუთვნება.


== ფართობი ==
სოფლის საერთო ფართობი 6,652 კვადრატულ კილომეტრს შეადგენს.


== დემოგრაფია ==
2021 წლის მონაცემებით, სოფლის მოსახლეობა 201 ადამიანს შეადგენდა, ხოლო მოსახლეობის სიმჭიდროვე 30,22 ადამიანს კვადრატულ კილომეტრზე.


== სქოლიო ==

გიონიულაჩანის მეჩეთი ან შუაწყლის მეჩეთი —  მეჩეთი არტაანის პროვინციის პოსოფის რაიონის სოფელ გიონიულაჩანში. მეჩეთი აგებულია ძველი ქართული ეკლესიის (შუაწყლის ეკლესია) ნანგრევებზე.


== ისტორია ==
სოფელი გიონიულაჩანი, ადრე ცნობილი იყო როგორც შუაწყალი, ქართული დასახლება ოსმალებმა XVI საუკუნის შუა ხანებში აიღეს. სოფელ შუაწყალის  მოსახლეობა 1595 წლის ოსმალეთის საკადასტრო რეესტრის, გურჯისტანის ვილაიეთის დიდი დავთრის მიხედვით, შედგებოდა 9 კომლისაგან. ამ პერიოდის ქართული ეკლესია 1909 წელს დაიშალა და მისი ქვები შუაწყალის მეჩეთის მშენებლობაში გამოიყენეს. მეჩეთის კედელზე მოთავსებულია ეკლესიიდან დარჩენილი ქვა, რომელზედაც ქართული წარწერაა ასომთავრული ასოებით. წარწერა ასე იკითხება: 

 სოფლის მაცხოვრებლების ინფორმაციით, დანგრეული ეკლესიის ადგილზე საფლავები იყო. მეჩეთის წარწერის მიხედვით, ჰიჯრით 1327 წელს (1909) აგებული მეჩეთის ხის მინარეთი 1990-იან წლებში ქვის მინარეთით შეიცვალა.


== არქიტექტურა ==
შუწყლის მეჩეთი არის თითქმის კვადრატული მართკუთხა ნაგებობა ხის ჭერით, მარტივი ნართექსით ჩრდილოეთის შესასვლელთან და მინარეთით, რომელიც მოგვიანებით დაემატა ჩრდილო-დასავლეთ კუთხეში. სამხრეთ, აღმოსავლეთ და დასავლეთ ფასადებზე ორი დაბალი მრგვალი თაღოვანი სარკმელია. მეჩეთს შესასვლელი ჩრდილოეთიდან აქვს. მეჩეთის შიდა ხის ელემენტები, ჭერის ჩათვლით, მორთულია გეომეტრიული და ყვავილოვანი მოტივებით გაწყობილი ჩუქურთმებით.


== სქოლიო ==

არუმინული ვიკიპედია (Wikipedia pi armãneashce) — ვიკიპედიის განყოფილება არუმინულ ენაზე. გაეშვა 2004 წლის აპრილში. 2011 წლის მონაცემებით მოიცავდა 60 ათას სტატიას. დარეგისტრირებული იყო 4500-ზე მეტი მომხმარებელი, აიტვირთა 500-მდე ფაილი. ამჟამად არუმინული ვიკიპედია მოიცავს დაახლოებით 61 ათას სტატიას. ჰყავს 1 ადმინისტრატორი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
არუმინული ვიკიპედია

აბაზი — ქართული ფულის ერთეული, ვერცხლის მონეტა. შემოიღო ირანში აბას I-მა (აქედან სახელწოდება). აბაზი სწრაფად გავრცელდა მეზობელ ქვეყნებში. კერძოდ, საქართველოში. აბას I-ის დროინდელი აბაზის წონა 7,8 გ–ს უდრიდა (XVIII საუკუნის ბოლოს 3 გ-მდე შემცირდა). შეიცავდა 2 მაჰმუდს (უზალთუნს). აბაზის შუბლზე წარწერილი იყო შაჰის სახელი, ტიტულატურა, მოჭრის ადგილი და დრო, ზურგზე — რელიგიის ფორმულა. საქართველოში აბაზს ჭრიდნენ XVII საუკუნის I მეოთხედიდან XVIII საუკუნის მიწერულამდე. რევოლუციამდელ და საბჭოთა საქართველოში „აბაზი“ ზოგჯერ ოცი კაპიკის აღმნიშვნელ სიტყვად იხმარებოდა. დღესაც აბაზი, არცთუ იშვიათად, 20 თეთრის აღმნიშვნელ ტერმინად იხმარება.


== იხილეთ აგრეთვე ==
შაური
თუმანი


== ლიტერატურა ==
კაპანაძე დ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 1, თბ., 1975. — გვ. 11-12.
კაპანაძე დ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 1, თბ., 1997. — გვ. 11.

Lasioglossum pectinalum — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1986 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

Reach Out — ჯგუფ Take That-ის სინგლი. იგი შეტანილია მის 2006 წლის სტუდიურ ალბომში  Beautiful World.
Reach Out გამოიცა მხოლოდ ევროპის ტერიტორიაზე. დანიურ ჩარტში მას დიდი წარმატება ხვდა წილად, ისევე როგორც იტალიაში, სადაც სულ მცირე აკლდა საუკეთესო 10-ეულში მოხვედრამდე. სიმღერის ოფიციალური კლიპი არ გამოსულა, თუმცა ლეიბლის Universal Music მიერ გამოცხადებული კონკურსის საფუძველზე, არჩეული იქნა ვიდეო, რომელიც ადგილობრივი MTV-ს ეთერში გადაიცემოდა.


== სიმღერების სია ==
გერმანული სინგლი #1
Reach Out - 4:16
We All Fall Down (აკუსტიკური) - 3:51
გერმანული სინგლი #2
Reach Out - 4:16
We All Fall Down (აკუსტიკური) - 3:51
Shine (BBC Radio 2 'Live & Exclusive') - 3:36
Back For Good (BBC Radio 2 'Live & Exclusive') - 4:11


== სქოლიო ==

ჩხარ-ეწერი — სოფელი საქართველოში, იმერეთის მხარის თერჯოლის მუნიციპალიტეტში (სიქთარვის თემი), მდებარეობს მდინარე ძევრულის (ჩოლაბურის მარჯვენა შენაკადი) მარცხენა მხარეს. ზღვის დონიდან 240 მეტრი, თერჯოლიდან 6 კილომეტრი.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 577 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 173.


== სქოლიო ==

მონესმა-ი-კახიგარი (ესპ. Monesma y Cajigar, არაგ. Monesma y Caixigar) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების უესკის პროვინციის რიბაგორსის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 62,60 კმ². მოსახლეობა — 72 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
უესკის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
მონესმა-ი-კახიგარის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი
Gran Enciclopedia Aragonesa - მონესმა-ი-კახიგარი დაარქივებული 2022-03-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

Apus pallidus — ნამგალასებრთა ოჯახის წარმომადგენელი. ნამგალებს აქვთ ძალიან მოკლე ფეხები, რომლებსაც მხოლოდ ვერტიკალურ ზედაპირებზე მოსაჭიდებლად იყენებენ. გვარის სახელწოდება Apus ლათინურია და ნიშნავს ნამგალას; ანტიკურ ხანაში მას მიიჩნევდნენ მერცხლის ტიპად, რომელსაც არ ჰქონდა ფეხები , ხოლო pallidus ლათინურად „ფერმკრთალს“ ნიშნავს. სხვა ნამგალების მსგავსად, ისინი არასოდეს ჯდებიან მიწაზე ნებაყოფლობით, არამედ ცხოვრების უმეტეს ნაწილს ჰაერში ატარებენ და იკვებებიან მწერებით, რომლებსაც ნისკარტით იჭერენ. წყალსაც ფრენის დროს სვამენ.


== ტაქსონომია ==
Apus pallidus პირველად აღწერა ინგლისელმა ნატურალისტმა ჯორჯ ერნესტ შელიმ 1870 წელს.


== აღწერა ==
ეს 16-17 -სმ სიგრძის სახეობა ძალიან ჰგავს შავ ნამგალას და მათი ერთმანეთისგან გარჩევა მხოლოდ კარგად დათვალიერების შემთხვევაშია შესაძლებელი. თავისი ნათესავის მსგავსად, მას აქვს მოკლე, ორად გაყოფილი კუდი და ძალიან გრძელი, უკან გადაწეული ფრთები, რომლებიც ნამგალს ან ბუმერანგს მოგვაგონებს.
Apus pallidus მთლიანად მუქი შეფერილობისაა, გარდა ყელის დიდი თეთრი ლაქისა, რომელიც ხშირად შორიდანაც ჩანს. იგი უფრო მასიური და ყავისფერია, ვიდრე შავი ნამგალა, ხოლო ოდნავ უფრო ფერმკრთალი მომქნევი ბუმბული, ქვედა ნაწილი და კუდზედა მიდამო უფრო მეტ კონტრასტს ქმნის, ვიდრე სხვა სახეობებში. მას ასევე აქვს უფრო ქერცლიანი მუცელი და ფრენის სტილიც ოდნავ განსხვავებული. ხმა არის ხმამაღალი, მშრალი კივილი, რომელიც მისი ნათესავის ხმას ჰგავს, თუმცა, შესაძლოა, უფრო ორმარცვლიანი იყოს.


== გავრცელება და ჰაბიტატი ==
Apus pallidus ბუდობს კლდეებზე ხმელთაშუა ზღვის გარშემო, კანარის კუნძულებსა და მადეირაზე, სადაც ორ კვერცხს დებს.
ისინი იშვიათად გვხვდებიან თავიანთი გამრავლების არეალის ჩრდილოეთით, თუმცა შესაძლოა ეს გამოწვეული იყოს იდენტიფიკაციის სირთულეებით. უფრო სამხრეთული გავრცელების გამო, Apus pallidus უფრო ადრე ჩამოდის და უფრო გვიან მიფრინავს, ვიდრე მასთან მჭიდროდ დაკავშირებული შავი ნამგალა.


=== მიგრაცია ===
მერცხლების მსგავსად, ისინი მიგრირებადი ფრინველები არიან და ზამთარს ატარებენ სამხრეთ აფრიკაში ან სამხრეთ-აღმოსავლეთ აზიაში.
Apus pallidus-ის პოპულაციები, რომლებიც გიბრალტარში მრავლდებიან, შესწავლილ იქნა GPS ტექნოლოგიის გამოყენებით. კვლევამ აჩვენა, რომ მათ აქვთ აფრიკის რამდენიმე გამოსაზამთრებელი ადგილი საჰარის სამხრეთით, წელიწადის სხვადასხვა დროს. ერთმა ფრინველმა, რომელსაც ზედიზედ ორი ზამთრის განმავლობაში აკვირდებოდნენ, აჩვენა გასაოცარი ერთგულება იმ ტერიტორიების მიმართ, რომლებსაც ის აფრიკაში სტუმრობდა. კვლევა ასევე ადასტურებს ადრინდელ მიგნებებს ნამგალების საჰაერო არსებობის შესახებ გამრავლების სეზონის მიღმა ორი შესწავლილი მკრთალი ნამგალა საერთოდ არ იძლეოდა მიწაზე დაჯდომის ნიშნებს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Flicker Field Guide Birds of the World Photographs
Ageing and sexing (PDF; 2.6 MB) by Javier Blasco-Zumeta & Gerd-Michael Heinze


== სქოლიო ==

მიხეილ ლერმონტოვის ქუჩა — ქუჩა თბილისში, მთაწმინდისა და კრწანისის რაიონებში (კალა, სოლოლაკი); ლადო გუდიაშვილის მოედნიდან ივანე მაჩაბლის ქუჩამდე (2014 წლამდე გრძელდებოდა დანიელ ჭონქაძის ქუჩამდე). წარმოიქმნა XIX საუკუნის 20-30-იან წლებში. 1843 წელს შედგენილ თბილისის ქუჩების სიაში შეტანილია როგორც მთის ქუჩა. 1900 წელს დაერქვა მიხეილ ლერმონტოვის სახელი და მაშინვე მიიერთა ყოფილი დიდი მრუდე (ახლანდელი აბო თბილელის) ქუჩის პატარა მონაკვეთი (გადმოცემით თბილისში ყოფნისას ქუჩის ამ მონაკვეთზე მდებარე სახლში ცხოვრობდა მიხეილ ლერმონტოვი). 2014 წელს ქუჩის ერთ მონაკვეთს გიგა ლორთქიფანიძის ქუჩა ეწოდა. ქუჩა განაშენიანებულია XIX საუკუნის II ნახევრისა და XX საუკუნის დასაწყისის რენესანსულ-ბაროკოული სტილისა და თბილისური საცხოვრებელი სახლის ტიპის შენობებით.


== სქოლიო ==

იოანეს (ჰოვანეს) ერზინკაცი, ერზინკელი (სომხ. Հովհաննես Երզնկացի) — XIII საუკუნის სომეხი პოეტი და ასტროლოგი. მისი ნა­შრომი „ზეციური მოძრაობისათვის“ და­წე­რი­ლია თბილისში 1284 წელს. მონღოლთა გამანადგურებელი შემოსევების შემდეგ და მათი მკაცრი მმართველობის პირობებ­შიც კი თბილისი სომეხი პოეტის აღტაცებას იწვევს. ქართველთა სამეფოს იგი „ღვთივ დაცულს“, ხოლო მის მთავარ ქალაქს „სახელგანთქმულსა და მემატიანეთგან ფაიტაკარანად (სომხურად – „ხისგან ნაგები ქალაქ“) წოდებულ დიდ დედაქალაქ თბილისს“ უწოდებს. იოანეს ერზინკაცს თბილისელ სომეხთა საკრებულო ტაძარში სიტყვა წარმო­უთქვამს ასტროლოგიის სა­კითხებზე.


== სქოლიო ==

ვილა-ნოვა-დე-ფამალიკანუ (პორტ. ) — ქალაქი პორტუგალიაში. ქალაქის მოსახლეობა 2011 წლის აღწერით შეადგენდა 133,832 კაცს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პორტუგალიის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Municipality official website

Polyrhachis muelleri — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Polyrhachis-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Formicinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

არლი აკაკის ძე თაყაიშვილი — ქართველი და საბჭოთა მწერალი და სცენარისტი, ფილოლოგიურ მეცნიერებათა კანდიდატი (1962).


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1931 წლის 20 თებერვალს ოზურგეთში. საშუალო განათლების დასრულების შემდეგ ჩააბარა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტში, სადაც 5 წლიანი სწავლების შემდეგ საქართველოს სსრ-ის მეცნიერებათა აკადემიის ენათა ინსტიტუტში დაიწყო მუშაობა. ენეთა ინსტიტუტში მუშაობისას მეცნიერ-თანამშრომლის პოზიციას იკავებდა და პარალელურად წერდა კინოსცენარებს. მისი სცენარების მიხედვით სულ ორი ფილმი გადაიღეს. ასევე წერდა მოთხრობებს. 
გარდაიცვალა 1972 წლის 15 ივლისს.


== ფილმოგრაფია ==


=== სცენარი ===
თოჯინები იცინიან (1962)
ბოდიში, თქვენ გელით სიკვდილი (1965)


== რესურსები ინტერნეტში ==
А. А. Такайшвили «Первая помощь».
А. А. Такайшвили «Японский вирус».

გრანსონის ბრძოლა — 1476 წლის 2 მარტს გრანსონის რაიონში (შვეიცარია) ბურგუნდიის ჰერცოგ შარლ გულადის ჯარსა (20 ათასამდე კაცი) და შვეიცარიელებს (18 ათასი კაცი) შორის მომხდარი ბრძოლა. შარლ გულადი შეიჭრა შვეიცარიაში და გრანსონის სიმაგრე აიღო. შვეიცარიელებმა ჩრდილოეთიდან შეუტიეს და მტრის ავანგარდი შეავიწროვეს. შარლ გულადმა ვერ გამოიყენა შეტევისათვის ხელსაყრელი მომენტი, შვეიცარიელებმა იერიში მოიგერიეს და მოწინააღმდეგე უკუაგდეს. ბურგუნდიელებმა გაქცევით უშველეს თავს. შვეიცარიელებმა 250 მებრძოლი დაკარგეს, ბურგუნდიელებმა — 1500. ამ გამარჯვებამ ხელი შეუწყო შვეიცარიის ძალების დარაზმვას ბურგუნდიის წინააღმდეგ შემდგომი ბრძოლებისათვის.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 3, თბ., 1978. — გვ. 254.

ჯიხა —  წალენჯიხაში მოქმედი დამოუკიდებელი ტელეკომპანია. მაუწყებლობს წალენჯიხის მუნიციპალიტეტში.
საეთერო ბადის ძირითადი ნაწილი ეთმობა მუსიკალურ გასართობ პროგრამებს. არხს ასევე აქვს სხვა პროგრამები: ყოველკვირეული საინფორმაციო ანალიტიკური გადაცემა „ობიექტივი”. თემატური გადაცემები: „საუბრები რელიგიაზე”, „ლაკადა-ლურჯი წიგნი”, „ქიმერა” და სხვა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2013-03-17 საიტზე Wayback Machine.

სახლის სოკოები — ბაზიდიუმიანი სოკოები, რომლებიც შლიან ან ალპობენ ხის ნაგებობებს. მოიცავს 50-მდე სახეობას.  დიდ ზარალს იწვევს ნამდვილი სახლის სოკოები, თეთრი სახლის სოკოები. საზოგადოდ სახლის სოკოების განვითარებას ხელს უწყობს უმთავრესად ჭარბი ტენიანობა.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 256.

დასავლეთ აფრიკის ჟირაფი (ლათ. Giraffa camelopardalis peralta) — მცოხნელი ძუძუმწოვრების ოჯახის წყვილჩლიქოსნების რიგისა. 
ჟირაფი ბინადრობს ცენტრალური ნიგერიის, სენეგალის, ჩადის სამხრეთით მთებში მდებარე ნესტიან ტყეებში.


== რესურსები ინტერნეტში ==

 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „დასავლეთ აფრიკის ჟირაფი“ ვიკისაწყობში.


== სქოლიო ==

კნუდ IV (დან. Knud 4.), აგრეთვე ცნობილია როგორც წმინდა კნუდი (დან. Sankt Knud; დ. 1042 — გ. 10 ივლისი, 1086) — ესტრიდსენთა დინასტიის წარმომადგენელი. დანიის მეფე სვენ II-ის უკანონო ვაჟი. ტახტზე ავიდა თავისი ძმის, ჰარალდ III-ის უშვილოდ გარდაცვალების შემდეგ. ახლო ურთიერთობა ჰქონდა რომის პაპთან და პრეტენზიას აცხადებდა ინგლისის ტახტზე. 1086 წელს იგი ამბოხებულებმა მოკლეს, რის შემდეგაც გახდა დანიის პირველი მონარქი, რომელიც წმინდანად იქნა შერაცხული. მოგვიანებით, 1101 წელს, რომის პაპმა იგი დანიის მფარველ წმინდანად გამოაცხადა. 


== ბიოგრაფია ==
კნუდი დაიბადა 1042 წელს დანიაში. იგი იყო დანიის მეფე სვენ II-ის ერთ-ერთი უკანონო შვილი ცხრამეტიდან, რომელიც მას სხვადასხვა საყვარლებისგან ჰყავდა. 1076 წელს დანიის მეფე მისი უფროსი ძმა, ჰარალდ III გახდა, რა დროსაც კნუდი ცდილობდა სამეფო ხელისუფლების განმტკიცებასა და ცენტრალიზაციას. ვინაიდან ყოველთვის მეგობრული დამოკიდებულება ჰქონდა ეკლესიასთან, იგი ხშირად იღებდა ეპისკოპოსებისაგან მხარდაჭერას. 
ზოგიერთ წყაროზე დაყრდნობით, მან გამოსცა ბრძანება, რომლის მიხედვითაც საშობაო პერიოდი 20 დეკემბრიდან 13 იანვრამდე უნდა გაგრძელებულიყო, თუმცა ეს ბრძანება სისრულეში არ მოუყვანიათ. 

ამ პერიოდში იგი ცოლად ირთავს ფლანდრიის გრაფის ასულ ადელას, რომელთანაც სამი შვილი შეეძინა. 
1080 წელს ჰარალდის უშვილოდ გარდაცვალების შემდეგ, დანიის მეფე კნუდ IV ხდება, რომელმაც 1086 დიდი ჯარების შეკრება დაიწყო და ინგლისში შეიჭრა. მას ინგლისის ტახტზე ჰქონდა პრეტენზია, თუმცა კნუდის ამ წარუმატებელ სამხედრო კამპანიას დიდი უკმაყოფილება მოჰყვა საზოგადოებაში. სულ მალე ის და მისი ძმა, ბენედიქტე ამბოხებულებმა ჩახოცეს წმინდა ალბანის ეკლესიაში. იგი გადაასვენეს და დაკრძალეს ოდენსეში, მისსავე აგებულ ბაზილიკაში. 
მისი გარდაცვალების შემდეგ ტახტზე მისი ძმა ავიდა, კნუდის ცოლი კი მშობლიურ ფლანდრიაში გაიქცა შვილებთან ერთად, სადაც მათი ვაჟი, შარლ I ფლანდრიის გრაფი გახდა. 


== ლიტერატურა ==
The Oxford Illustrated History of the Vikings. Ed., Peter Sawyer. Oxford University Press, New York, 1997. Chapter Seven: "The Danish Empire and the End of the Viking Age" by Niels Lund. The quote is from page 181.
The Oxford Dictionary of Saints. Ed David High Farmer. Oxford University Press, 2004. See the entry on St Canute.

ჟანა I ოვერნელი (ფრანგ. Jeanne I de Auvergne; დ. 8 მაისი, 1326 — გ. 29 სექტემბერი, 1360) — ოვერნის გრაფ ვილჰელმ XII-ისა და მარგარიტა დ'ევრეს ქალიშვილი. ოვერნის გრაფინია 1332-1360 წლებში, როგორც მამის მემკვიდრე. ნორმანდიის ჰერცოგინია 1350 წლის თებერვლიდან აგვისტომდე და საფრანგეთის დედოფალი 1350-60 წლებში, როგორც ჟან II-ის მეორე მეუღლე. 


== ბიოგრაფია ==
ჟანა დაიბადა 1326 წლის 8 მაისს საფრანგეთში. იგი იყო ოვერნის გრაფ ვილჰელმ XII-ისა და მისი მეუღლის, გრაფინია მარგარიტა დ'ევრეს ასული. დედამისი წარმოშობით ნავარის პრინცესა იყო და ჟანას ბიძად ერგებოდა თვით ნავარის მეფე ფილიპ III. 
1332 წლის 6 აგვისტოს მამამისი გარდაიცვალა, რის შემდეგაც ოვერნის გრაფინია ექვსი წლის ჟანა გახდა, რომელიც მისი ერთადერთი შვილი იყო. 
ჟანას პირველი მეუღლე ფილიპ ბურგუნდიელი გახდა, რომელმაც ცოლის წყალობით მიიღო ოვერნის გრაფობა. მათ მოკლევადიან ქორწინებაში სულ სამი შვილი შეეძინათ, რომელთაგან მხოლოდ ერთმა ვაჟმა შესძლო გადარჩენა და ბურგუნდიის ტახტზე ასვლა. ქორწინებიდან სულ რამდენიმე წელიწადში ჟანა დაქვრივდა. 
ქმრის გარდაცვალებიდან სულ რამდენიმე წელში ჟანა მეორედ გათხოვდა. 1350 წლის 9 თებერვალს იგი ცოლად გაჰყვა საფრანგეთის მეფე ფილიპ VI-ის უფროს ვაჟს, ნორმანდიის ასევე დაქვრივებულ ჰერცოგ ჟან დე ვალუას, რითაც ჟანაც ნორმანდიის ჰერცოგინია და საფრანგეთის ტახტის მემკვიდრე გახდა. ქორწინებიდან სულ რამდენიმე თვეში, 1350 წლის 22 აგვისტოს ფილიპი გარდაიცვალა, ტახტზე მისი ქმარი ჟან II ავიდა, რითაც ჟანა საფრანგეთის დედოფლად იქცა. ჟანა მემკვიდრეს ვერ აჩენდა, თუმცა იმ ფსიქოლოგიურ სტრესს, რასაც მსგავსი ქალები გადიოდნენ იგი გადარჩა, რადგან მეფე ჟანი მანამდე დაქორწინებული იყო საღვთო რომის იმპერატორის ქალიშვილ ბონა ბოჰემიელზე, რომელიც შავმა ჭირმა იმსხვერპლა და რომელთანაც რვა შვილი ჰყავდა, ამიტომაც მემკვიდრის პრობლემა არ არსებობდა. დედოფალს ძალიან თბილი და ახლო ურთიერთობა ჰქონდა თავის გერებთან, განსაკუთრებით კი გოგონებთან. ჟანამ ჟან II-ს სულ სამი შვილი გაუჩინა, თუმცა ყველა მალევე დაიღუპა. ჟანა 1360 წლის 29 სექტემბერს გარდაიცვალა 34 წლის ასაკში.


== შვილები ==
თავის პირველ ქმართან, ფილიპ ბურგუნდიელთან ჰყავდა სამი შვილი:

ჟანა (დ. 1344 — გ. 11 სექტემბერი, 1360), დანიშნული იყო სავოიის გრაფ ამადეო VI-ზე, მაგრამ ქორწინებამდე გარდაიცვალა;
მარგარიტა (დ. 1345 - გ. ?), გარდაიცვალა ახალგაზრდა, გაუთხოვარი და უშვილო;
ფილიპ I (დ. 1346 — გ. 21 ნოემბერი, 1361), ბურგუნდიის ჰერცოგი, ცოლად შეირთო ფლანდრიის გრაფინია მარგარიტა III, თუმცა შვილები არ ჰყოლიათ;
თავის მეორე ქმართან, ჟან II ვალუასთან ჰყავდა ასევე სამი შვილი:

ბლანში (ნოემბერი, 1350), გარდაიცვალა მშობიარობისას;
კატრინი (1352), გარდაიცვალა ჩვილობაში;
მკვდარშობილი ვაჟი (1353).


== ლიტერატურა ==
Blockmans, Wm; Prevenier, Walter (1999). Peters, Edward, ed. The Promised Lands: The Low Countries Under Burgundian Rule, 1369-1530. Translated by Fackelman, Elizabeth. University of Pennsylvania Press.
Cox, Eugene L. (1967). The Green Count of Savoy. Princeton, New Jersey: Princeton University Press.

პიონერსკაია (რუს. Пионерская) — მოსკოვის მეტროპოლიტენის სადგური. მდებარეობს ფილიოვსკაიას ხაზზე და შედგება 1 კუნძულოვანი ბაქნისაგან. სადგური გაიხსნა 1961 წელს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოსკოვის მეტროპოლიტენის საიტი დაარქივებული 2020-10-03 საიტზე Wayback Machine.

ლეილი — მწვერვალი საქართველოსა და სომხეთის საზღვარზე. საქართველოს ტერიტორიაზე იმყოფება სამცხე-ჯავახეთის მხარის ნინოწმინდის მუნიციპალიტეტისა და ქვემო ქართლის მხარის დმანისის მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციულ საზღვარზე, ხოლო სომხეთის ტერიტორიაზე შირაკის პროვინციისა და ლორეს პროვინციის ადმინისტრაციულ საზღვარზე. მდებარეობს ჯავახეთის ქედზე. სიმაღლე ზღვის დონიდან 3157 მ. აგებულია პლიოცენ-მეორეული ვულკანური, ანდეზიტური და ბაზალტური ლავებით. ახასიათებს ალპური მდელოს ლანდშაფტი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 6, თბ., 1983. — გვ. 162.

გაბრიელ-ემილია ლე ტონელიე დე ბრეიტელი, მარკიზა დიუ შატლე (ფრანგ. Émilie du Châtelet, Gabrielle Émilie Le Tonnelier de Breteuil, Marquise du Châtelet; დ. 17 დეკემბერი, 1706, პარიზი — გ. 10 სექტემბერი, 1749, ლიუნევილი) — ფრანგი ფიზიკოსი და მათემატიკოსი.


== ადრეული წლები ==
ემილია დიუ შატლე დაიბადა 1706 წლის 17 დეკემბერს მდიდარ არისტოკრატიულ ოჯახში, პარიზში. მამამისს ეჭირა ერთ-ერთი მთავარი თანამდებობა სამეფო სასამართლოში, ხოლო დედა იყო ტიტოლოვანი თავადური გვარის წარმომადგენელი. მან მიღებული აქვს საფუძვლიანი საშინაო განათლება (მას ასწავლიდნენ ლიტერატურას, მუსიკას, უცხო ენებსა და მეცნიერებას). 1925 წელს დიუ შატლე ცოლად გაჰყვა მარკიზ დიუ შატლეს (გრაფ ლომონს) და საცხოვრებლად გადავიდა საფრანგეთის პატარა ქალაქში. ამ ქალაქში მის ქმარს გუბერნატორის თანამდებობა ეკავა. მათ ჰყავდათ 3 შვილი. 1930 წელს დიუ შატლე დაბრუნდა პარიზში. 1733 წელს იგი შეხვდა ცნობილ ფრანგ მოაზროვნეს ფ. მ. ვოლტერს, რომელმაცმოახეხა და მას აღიარებინა, რომ ამქვეყნად სალონურ გართობაზე ბევრად საინტერესო საგნებიც არსებობს. 


== მოღვაწეობა ==
მარკიზა თავისუფლად ფლობდა ლათინურ, იტალიურ და ინგლისურ ენებს. ამ პერიოდში უკვე შეეძლო მათემატიკაში კარგად ორიენტირება. ყველაფერი ეს მას დაეხმარა გარკვეულიყო ნიუტონისა და მისი მომხრეებისა და მოწინააღმდეგეების ნაშრომებში. 
1739 წელს პარიზის მეცნიერებათა აკადემიამ მორიგი სამენიერო კონკურსი გამოაცხადა. ემილიამ კონკურსზე შემდეგი ნაშრომი წარადგინა: „ცეცხლისა და მისი გავრცელების ბუნების შესახებ“. კონკურსში შედეგები გამოცხადდა 1738 წელს. კოკკურსის პირობების თანახმად უნდა გამოქვეყნებულიყო მხოლოდ საპრიზო თხზულებანი, მაგრამ დიუ შატლეს დისერტცია ჟიურიმ მოიწონა, რის გამოც დაუშვეს გამონაკლისი და მისი ნაშრომიც წარადგინეს გამოსაქვეყნებლად.
სულ მალე დე შატლე შეუდგა მეტად დიდ და მნიშვნელოვან სამუშაოს — მან გადაწყვიტა დაეწერა ნიუტონის სწავლებაზე დაფუძნებული წიგნი მექანიკასა და ფიზიკის პრინციპების შესახებ. აღსანიშნავია, რომ ეს წიგნი ავტორმა ჩაიფიქრა როგორც სახელმძღვანელო თავისი ვაჟიშვილის ლუი-მარი-ფლორესათვის. 
1740-1742 წლებში პარიზსა და ამსტერდამში გამოქვეყნდა დიუ შატლეს ნაშრომი „ფიზიკის საფუძვლები“. ამ წიგნში მას გამიზნული ჰქონდა შეეტანა ფიზიკის, მექანიკისა და ფილოსოფიის საკითხები, თუმცა გამოვიდა წიგნის მხოლოდ ერთი ტომი, რომელიც შედგებოდა 14 თავისაგან. ამ ნაშრომის შინაარში შეიცავდა შემეცნების მთელ თეორიას და მთავრდებოდა თავებით, რომელიც შეეხებოდა უძრაობას, მოძრაობას და სიმძიმის ძალას. ტრაქტატი დაფუძნდა ნიუტონის სწავლებაზე, მაგრამ ასევეი დიდი ყურადღება მიექცა ლაიბნიცის ცოცხალ ძალასაც.
1745 წლის შემდეგ დიუ შატლეს ერთადერთ ნაშრომს წარმოადგენდა ნიუტონის ცნობილი „ნატურფილოსოფიის მათემატიკური საწყისების“ ფრანგულ ენაზე დამუშავება. ამ გამოცემის მეორე ტომში იგი იძლევა საკუთარ ფართო კომენტარს. საგულისხმოა, რომ ეს ნაშრომი იყოფოდა ორი ნაწილისაგან.
1749 წლის თებერვალში დიუ შატლე ბრუნდება პარიზში. ამ პერიოდში იგი მუშაობდა საკუთარი ნაშრომის დაბოლოებას ცდილობდა. იგი ჩქარობდა, რადგან ფეხმძიმედ იყო და მალე დედა გახდებოდა. ამავე წლის ივნისს ემილია გაემგზავრა ლიუნევილში და გარდაიცვალა 1749 წლის 10 სექტემბერს, 43 წლის ასაკში, მშობიარობისას.
სიკვდილის წინ დე შატლემ საკუთარი თარგმანის ხელნაწერი მოახერხა და გადასცა პარიზის სამეფო ბიბლიოთეკის თანამშრომელს. თარგმანის გამოცემა მოხდა ნაწილ-ნაწილ 1756-1759 წლებში და დიდი დროის განმავლობაში რჩებოდა ნიუტონის უდიდესი ქმნილების ერთადერთ ფრანგულ თარგმნად. ამ ნაშრომით ემილია დიუ შატლემ დიდი სარგებლობა მოუტანა საფრანგეთს — ამ ნაშრომის წყალობით მრავალ თაობას მიეცა საშუალება ურთიერთობა ჰქონოდათ ნიუტონის მეცნიერულ მემკვიდრეობასთან. დიუ შატლემ დიდი როლი შეასრულა ვოლტერის ცხოვრებაშიც, სწორედ ამიტომ ვოლტერმა მრავალი ლექსი, დრამა და წიგნი მიუძღვნა „მშვენიერ ემილიას“. 


== ლიტერატურა ==
პარკაძე ვ., ფიზიკოსი ქალები, გვ. 8-11, თბ., 1988,


== სქოლიო ==

იმენი-8-მარტა (ბაშკ. 8-се Март исемендәге ауыл; რუს. Село имени 8 Марта) — სოფელი რუსეთის ფედერაციაში, ბაშკირეთის რესპუბლიკის ერმეკეევოს რაიონში. 
2010 წლის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 778 ადამიანი. რაიონულ ცენტრ ერმეკეევოდან დაშორებულია 32 კილომეტრით. უახლოესი რკინიგზის სადგურია პრიუტოვო, რომელიც დაშორებულია 13 კმ-ით.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Совет муниципальных образований Республики Башкортостан.


== სქოლიო ==

ჰუსეინ იბნ ალი ალ-ჰაშიმი, ჰუსაინ I (არაბ. حسين بن علي الهاشمي; დ. 1854 — გ. 4 ივნისი, 1931, ამანი) — ოსმალეთზე დაქვემდებარებული ჰიჯაზისა და მექის გამგებელი (დიდი შერიფი) 1908-1916; ჰიჯაზის მეფე 1916-1924. ჰაშიმიდების დინასტიის დამაარსებელი. პირველი მსოფლიო ომის დროს დიდ ბრიტანეთთან დადო შეთანხმება (1915), რომლის მიხედვითაც დიდი ბრიტანეთი კისრულობდა მომავალი არაბული სახელმწიფოს აღიარებას ჰუსეინის მეთაურობით. 1916 წლის 2 ნოემბერს ჰუსეინმა თავი გამოაცხადა არაბების მეფედ, მაგრამ ბრიტანეთმა ფარულად დაარღვია ნაკისრი ვალდებულება (საიქს-პიკოს ხელშეკრულება 1916) 1916 წლის გაზაფხულზე და საფრანგეთმა ჰუსეინი მხოლოდ ჰიჯაზის მეფედ აღიარა. 1924 წლის 5 ოქტომბერს ჰუსეინმა ტახტი დაუთმო თავის უფროს ვაჟს ალის.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 697.

რანშუ-ალეგრი (პორტ. Rancho Alegre) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პარანის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან - მეტრზე. მიეკუთვნება ჩრდილოეთ პიუნეირუ-პარანაენსის მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ასაის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 3 955 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 23,59 კმ²-ზე. ფართობი 167 646 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პარანა
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil

აიდა ლუპინო (ინგლ. Ida Lupino; დ. 4 თებერვალი, 1918 — გ. 3 აგვისტო, 1995) — ინგლისელ-ამერიკელი მსახიობი, მომღერალი, რეჟისორი და პროდიუსერი, რომელიც 1950-იანი წლების ჰოლივიდის ერთ-ერთ ყველაზე გამოჩენილ ქალ რეჟისორად მიიჩნევა. დამოუკიდებელი კინოწარმოების კომპანიის მფლობელი ლუპინო რამდენიმე სოციალური გზავნილის მქონე ფილმის სცენარისტი და პროდიუსერი იყო. იგი პირველი ქალი რეჟისორია, რომელმაც ნუარის ჟანრის ფილმი გადაიღო. 
48-წლიანი კარიერის მანძილზე ლუპინომ 59 ფილმში ითამაშა, ხოლო გადაიღო რვა ფილმი. მას აგრეთვე სხვადასხვა სატელევიზიო პროექტების 100-ზე მეტი სერია აქვს გადაღებული, მათ შორის ვესტერნის, სიტკომის, მისტიკისა თუ განგსტერულ ჟანრში. იგი ძირითადად აშშ-ში მუშაობდა, რომლის მოქალაქეც 1948 წელს გახდა.


== ადრეული ცხოვრება ==

ლუპინო ლონდონში, ჰერნ ჰილის რაიონში, მსახიობი კონი ემერალდისა და კომიკოსი სტენლი ლუპინოს ოჯახში დაიაბდა. მისი მამა საუკუნოვანი თეატრალური დინასტიის წარმომადგენელი იყო, რომელიც არსებობას იტალიური რენესანსის პერიოდიდან ითვლიდა. სწორედ მან უბიძგა ლუპინოს მსახიობობისკენ. 
ლუპინომ შვიდი წლის ასაკში პირველი პიესა დაწერა, ხოლო ათი წლისამ უკვე შექსპირის პიესების ყველა ქალი პერსონაჟის როლი ზეპირად იცოდა. 
ლუპინოს მწერლობა სურდა, თუმცა მამის სურვილით, დრამატული ხელოვნების სამეფო აკადემიაში ჩაააბარა. კარიერის დასაწყისში მან მსუბუქი ყოფაქცევის ქალი როლი არაერთხელ შეასრულა. ლუპინოს არ მოსწონდა მსახიობობა და შესრულებული როლების გამო თავს არაკომფორტულად გრძნობდა. იგი თვლიდა, რომ პროფესიის არჩევა ოჯახის ისტორიამ აიძულა.


== კარიერა ==


=== მსახიობობა ===

ლუპინო როგორც თეატრის, ასევე კინოს მსახიობი იყო. 1934 წელს მან პიესაში ბედნიერების ძიებაში მთავარი როლი შეასრულა, რაც მისი პირველი თეატრალური გამოსვლა იყო.  ლუპინოს კინოდებიუტი 1931 წელს ფილმში სიყვარულის რბოლა შედგა. მომდევნო წელს მან ალან დუონის ფილმში პირველი ურთიერთობა ითამაშა, რომლის შესარჩევ კონკურსში მისი როლის მოპოვებისთვის დედამისიც მონაწილეობდა. 1933 წელს ლუპინომ ხუთ ბრიტანულ ფილმში მთავარი როლები შეასრულა. იმავე წელს მან Paramount Pictures-თან ხუთწლიანი კონტრაქტი გააფორმა.
1930-იან წლებში ლუპინომ ათეულობით ფილმში მიიღო მონაწილება. 1939 წელს ფილმში ჩამქრალი სინათლე შესრულებულმა როლმა მას, როგორც დრამატულ მსახიობს, სერიოზული რეპუტაცია მოუტანა. ფილმში გამოვლენილი ლუპინოს სამსახიობო უნარებით მოიხიბლა მარკ ჰელინჯერი, Warner Bros.-ის პროდიუსერი, რომელმაც მას ფილმში ისინი ღამით მიდიოდნენ საბედისწერო ქალის როლი მისცა. ფილმმა დიდი წარმატება მოიპოვა, რაშიც კრიტიკოსთა ერთობლივი მოსაზრებით, უდიდესი როლი ლუპინოს შესრულებამ ითამაშა. Warner Bros.-მა მსახიობს კონტრაქტის გაფორმება შესთავაზა, რაზეც იგი გარკვეულ პირობებზე მოლაპარაკების შემდეგ დათანხმდა. 
1943 წელს ფილმში რთული გზა შესრულებულმა როლმა ლუპინოს ნიუ-იორკის კინოკრიტიკოსთა წრის ჯილდო მოუტანა. Warner Bros.-თან მსახიობის კონტრაქტი 1947 წელს ფილმით ღრმა ხეობა დასრულდა.
ლუპინო ხშირად უარს ამბობდა ზედაპირულად დაწერილ როლებზე, რომლებიც მისი სამსახიობო ღირსებისთვის შეუფერებლად მიაჩნდა, ასევე სცენარის მისეული კორექტურა მიუღებელი იყო კინოსტუდიისთვის, რაც ამ უკანასკნელის ხელმძღვანელის, ჯეკ ვორნერის უკმაყოფილებას იწვევდა. დაძაბული ურთიერთობის გამო 1947 წელს ლუპინომ სტუდიასთან თანამშრომლობა შეწყვიტა. იმავე წელს მან 20th Century Fox-ის ფილმში სახლი გზის პირას მიიღო მონაწილეობა, რომელშიც მუსიკალური ნომრებიც შეასრულა. 1951 წელს ლუპინომ ითამაშა ფილმში სახიფათო მიწაზე, რომელშიც რეჟისორი ნიკოლას რეის ავადმყოფობის პერიოდში რეჟისორის გარკვეული მოვალეობებიც შეასრულა.


=== რეჟისორობა, სცენარისტობა და პროდიუსერობა ===
კარიერულმა პაუზამ ლუპინოს ფილმის გადაღებისა და მონტაჟის პროცესის გაცნობის საშუალება მისცა, რის შემდეგაც იგი სარეჟისორო საქმიანობით დაინტერესდა. მან აღნიშნა, თუ როგორი მოწყენილი იყო გადასაღებ მოედანზე, როცა „სხვები ყველაზე საინტერესო საქმით იყვნენ დაკავებულნი.“
ლუპინომ ფილმების გადასაღებად მეუღლესთან, კოლიერ იანგთან, ერთად დამოუკიდებელი კინოკომპანია The Filmakers დააარსა. მან პირველი სარეჟისორო საქმიანობა 1949 მოულოდნელად განახორციელა, როცა რეჟისორმა ელმერ კლიფტონმა გულის შეტევის გამო ვეღარ შეძლო ფილმის არასასურველი დასრულება. ლუპინო რეჟისორის გარდა ფილმის თანასცენარისტი და თანაპროდიუსერი იყო. მან დაასრულა ფილმზე მუშაობა, თუმცა კლიფტონისადმი პატივისცემის გამო საკუთარი წვლილის მითითებაზე უარი თქვა. მიუხედავად იმისა, რომ ფილმის თემა – ქორწინების გარეშე დაორსულება ‒ საკამათო იყო, ფილმმა ფართო გამოხმაურება ჰპოვა. ფილმის ელეანორ რუზველტთან ერთად განსახილველად ლუპინო ეროვნულ რადიოპროგრამაში მიიწვიეს. 
ლუპინოს ოფიციალური რეჟისორობით გადაღებული პირველი ფილმია უშიშარი (1949), რომელიც პოლიოვირუსით დაავადებული ახალგაზრდა მოცეკვავე ქალის შესახებ მოგვითხრობს. უშიშარის შემდეგ ლუპინომ ოთხ სოციალური თემატიკის მქონე ფილმს გაუწია პროდიუსერობა, მათ შორისაა შეურაცხყოფა (1950), რომელიც გაუპატიურების თემაზეა. 1953 წელს მან ჰიჩჰაიკერი გადაიღო, რითაც ნუარის ჟანრში პირველი ქალი რეჟისორი გახდა. The Filmakers-მა კიდევ 12 სრულმეტრაჟიანი ფილმი გადაიღო, რომელთა შორის ლუპინო ექვსის თანარეჟისორი, ხუთის თანასცენარისტი და ერთის თანაპროდიუსერი იყო, ხოლო სამი ფილმის შექმნაში, მან, როგორც მსახიობმა, მიიღო მონაწილეობა.

კინოკომპანია The Filmakers 1955 წელს დაიხურა, რის შემდეგაც ლუპინომ ტელევიზიაში დაიწყო მოღვაწეობა. 1965-1968 წლებში მან 30-ზე მეტი ამერიკული სატელევიზიო სერიალი გადაიღო.


== პირადი ცხოვრება ==
ლუპინო სამჯერ იყო დაქორწინებული. 1938 წელს იგი მსახიობ ლუის ჰეიუორდზე დაქორწინდა, რომელსაც 1945 წელს გაეყარა. ლუპინოს მეორე მეუღლე პროდიუსერი კოლიერ იანგი იყო, რომელზეც 1948-1951 წლებში იყო დაქორწინებული. იანგთან განქორწინებისას იგი უკვე მომავალი მეუღლისგან, ჰოვარდ დაფისგან იყო ორსულად. ლუპინო დაფზე 1951 წლის ოქტომბერში დაქორწინდა. ექვსი თვის შემდეგ მათ ქალიშვილი, ბრიჯიტი, შეეძინათ. ისინი ერთმანეთს 1983 წელს დაშორდნენ. 


== სიკვდილი ==
ლუპინო 77 წლის ასაკში, როცა კოლორექტალური კიბოს მკურნალობას გადიოდა, ინსულტის შედეგად 1995 წლის 3 აგვისტოს ლოს-ანჯელესში გარდაიცვალა. მისი მემუარი აიდა ლუპინო: კამერის მიღმა მისი სიკვდილის შემდეგ მერი ენ ანდერსონმა გამოსცა. 


== რესურსები ინტერნეტში ==

აიდა ლუპინო  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
აიდა ლუპინო


== სქოლიო ==

ნომოგენეზი (ბერძ. nomos — კანონი და ...გენეზი) — ანტიდარვინისტული, იდეალისტურ-ტელეოლოგიური ევოლუციის ჰიპოთეზა, რომელსაც საფუძვლად უდევს ორგანული სამყაროს თავდაპირველი მიზანშეწონილობის იდეა. წამოაყენა გეოგრაფმა და ბიოლოგმა ლევ ბერგმა 1922 წელს. ნომოგენეზის თანახმად, ევოლუციის საფუძველია შინაგანი კანონზომიერებები, რომლებიც განაპირობებენ ორგანიზმების განვითარებას განსაზღვრული მიმართულებით; ამის გამო ბუნებაში არსებული მიზანშეწონილობა პირველადია; ორგანიზმები ერთმანეთის დამოუკიდებლად ჩნდებიან, რის გამოც მათ შორის განსხვავებები პირველადია, მსგავსებები კი — მეორეული. ნომოგენეზის ჰიპოთეზა გამოქვეყნებისთანავე მკაცრად გააკრიტიკეს როგორც ავტოგენეზის ერთ-ერთი სახე. ნომოგენეზი ამკვიდრებდა პრინციპს ცოცხალი სამყაროს თავდაპირველი მიზანშეწონილობის შესახებ, რაც ბერგის აზრით განპირობებული იყო პროტოპლაზმის ცილების სტერეოქიმიური თვისებებით. მოგვიანებით ნომოგენეზის თეორიის იდეებს ავითარებდა ფილოსოფოსი, ბიოლოგი და ენტომოლოგი ალექსანდრე ლიუბიშევი.


== ლიტერატურა ==
Берг Л. С., Номогенез или эволюция на основе закономерностей, П., 1922;
Теория номогенеза. Сб. критических ст., М., 1928.


== სქოლიო ==

ეკატერინე გორგოძე (დ. 3 დეკემბერი, 1991) — ქართველი ჩოგბურთელი. არის საქართველოს ფედერაციის თასის ნაკრების წევრი, ტურნირზე გამართული 32 შეხვედრიდან ცამეტი მოიგო. ერთეულებში არის მსოფლიოს 207-ე ჩოგანი. ერთეულებში მისი საუკეთესო შედეგი იყო 144-ე ადგილი (ივლისი, 2019). ამჟამად წყვილებში არის მსოფლიოს 139-ე ჩოგანი, კარიერაში საუკეთესო მაჩვენებელი კი დააფიქსირა 2020 წლის მარტში (133-ე ჩოგანი მსოფლიო რეიტინგში).


== რესურსები ინტერნეტში ==

ბიოგრაფია ქალთა ჩოგბურთის ასოციაციის საიტზე

იჩოაკანის რაიონი (ესპ. Distrito de Ichocán) — რაიონი  პერუში, კახამარკის რეგიონის სან-მარკოსის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2 596 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 2 494 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 33 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 76,11 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

მეჩისლავ ჰრიბი (ბელარ. Мечыслаў Іванавіч Грыб; დ. 25 სექტემბერი, 1938) — ბელარუსელი პოლიტიკოსი, რომელიც 1994 წლის იანვრიდან ივლისამდე ბელარუსის სახელმწიფოს მეორე მეთაური, ხოლო 1994 წლიდან 1996 წლამდე ბელარუსის უმაღლესი საბჭოს მეორე თავმჯდომარე იყო.
როგორც სახელმწიფოს მეთაურმა, ჰრიბმა ბელარუსის პირველი კონსტიტუცია მიიღო. მან ასევე ჩაატარა 1994 წლის საპრეზიდენტო არჩევნები, რომელშიც ალექსანდრე ლუკაშენკომ იგი ახალ პოსტზე, პრეზიდენტის თანამდებობაზე ჩაანაცვლა, რაც სახელმწიფოს მეთაურის ახალ ოფიციალურ პოზიციად იქცა. ჰრიბმა შეინარჩუნა თავისი როლი და მოღვაწეობა საპარლამენტო სპიკერის რანგში განაგრძო. ამჟამად ჰრიბი ოპოზიციონერი პოლიტიკოსია და სოციალ-დემოკრატიული პარტიის წევრია.


== ადრეული ცხოვრება და კარიერა პოლიციაში ==
მეჩისლავ ჰრიბი დაიბადა 1938 წლის 25 სექტემბერს სოფელ სავიჩეში, რომელიც იმ დროს პოლონეთის მეორე რესპუბლიკის შემადგენლობაში შედიოდა, გლეხის ოჯახში. ერთი წლის შემდეგ დაიწყო მეორე მსოფლიო ომი, რომლის დროსაც მამამისი, ივანი, დაიღუპა.
იგი სკოლაში დიატლოვოში დადიოდა და მუშაობა მეშვიდე კლასიდან დაიწყო — თავდაპირველად ტორფს მოიპოვებდა, შემდეგ კი მშენებლობაზე დამხმარე მუშად მუშაობდა.
1959 წელს მან დაამთავრა ლვოვის სიცოცხლის უსაფრთხოების სახელმწიფო უნივერსიტეტი, ხოლო ბელარუსში დაბრუნების შემდეგ სამი წლის განმავლობაში სახანძრო ინსპექტორად მუშაობდა, სადაც ხანძრებისა და განზრახ გაჩენილი ხანძრების გამოძიებით დაინტერესდა. მან დაუსწრებლად ჩააბარა ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიულ ფაკულტეტზე. მსახურობდა ვიტებსკის ოლქის პლისკის რაიონული აღმასრულებელი კომიტეტის შინაგან საქმეთა განყოფილების პოლიციის ინსპექტორად. 1962 წლიდან 1981 წლამდე ვიტებსკში სამართალდამცავ სტრუქტურებში სხვადასხვა თანამდებობაზე მუშაობდა. 1967 წელს კი ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტი დაამთავრა.
1981 წელს იგი ბელარუსიის საბჭოთა სოციალისტური რესპუბლიკის შინაგან საქმეთა სამინისტროს საზოგადოებრივი წესრიგის დაცვის სამმართველოს უფროსად დაინიშნა. ოთხი წლის შემდეგ, 1985 წელს, დაწინაურდა ვიტებსკის საოლქო აღმასრულებელი კომიტეტის შინაგან საქმეთა სამმართველოს უფროსის პოსტზე. დანიშვნიდან მალევე, იგი სათავეში ჩაუდგა სერიული მკვლელისა და მოძალადის, გენადი მიხასევიჩის წინააღმდეგ აღძრულ, ე.წ. „ვიტებსკის საქმის“ გამოძიებას.


== უზენაესი საბჭო ==
1990 წელს ჰრიბმა მონაწილეობა მიიღო საპარლამენტო არჩევნებში და თავის ოლქში გაიმარჯვა. იმავე წელს იგი შეუერთდა „დემოკრატიულ კლუბს“, რომელიც უზენაეს საბჭოში იმ დეპუტატებმა შექმნეს, რომლებიც მხარს უჭერდნენ ბელარუსში დემოკრატიის მშენებლობას. პარლამენტში ჰრიბი ხელმძღვანელობდა ეროვნული უსაფრთხოების, თავდაცვისა და დანაშაულთან ბრძოლის მუდმივმოქმედ კომისიას, რომლის ფარგლებშიც იგი ყოველმხრივ ლობირებდა ბელარუსის გაწევრიანებას კოლექტიური უსაფრთხოების ხელშეკრულებაში, რამაც ქვეყანა რუსეთის გავლენის სფეროში მოაქცია.
1993 წელს იგი გახდა პირველი რესპუბლიკაში, ვინც მილიციის მაიორ-გენერლის წოდება მიიღო. დამოუკიდებელ სახელმწიფოთა თანამეგობრობის სამართლებრივი აქტებისა და სხვა დოკუმენტების ერთიან რეესტრში გამოქვეყნებული საერთაშორისო ხელშეკრულების დეპოზიტარის ინფორმაციით, ბელარუსმა ოფიციალურად შეატყობინა კოლექტიური უსაფრთხოების ხელშეკრულებასთან შეერთების შესახებ 1993 წლის 31 დეკემბერს, როდესაც სახელმწიფოს მეთაური ჯერ კიდევ სტანისლავ შუშკევიჩი იყო.
1994 წლის 15 აპრილს ჰრიბმა, როგორც სახელმწიფოს მეთაურმა და დამოუკიდებელ სახელმწიფოთა თანამეგობრობის სახელმწიფოთა მეთაურების საბჭოს წევრმა, ბელარუსის სახელით ხელი მოაწერა „შეთანხმებას თავისუფალი ვაჭრობის ზონის შექმნის შესახებ“, რომელიც განიხილებოდა, როგორც „ეკონომიკური კავშირის შექმნის პირველი ეტაპი“. აღნიშნული შეთანხმება ბელარუსის მიერ საგარეო ვაჭრობაში დღემდე გამოიყენება, კერძოდ, აზერბაიჯანთან და საქართველოსთან ურთიერთობაში. მან ასევე მოაწერა ხელი „შეთანხმებას უკრაინის ეკონომიკურ კავშირში ასოცირებულ წევრად გაწევრიანების შესახებ“, რომელიც ძალაში არასოდეს შესულა.


== ოპოზიცია ==
2020 წლის ოქტომბერში, ოპოზიციის ლიდერმა, სვიატლანა ციხანოუსკაიამ, ჰრიბი საზოგადოებრივი საკონსტიტუციო კომისიის თავმჯდომარედ დანიშნა. მას დაევალა ბელარუსის კონსტიტუციაში დემოკრატიული რეფორმების პროექტის მომზადება. ალექსანდრე ლუკაშენკოს მთავრობა ამ ოპოზიციურ პანელს არ აღიარებს.


== პერსონალური ცხოვრება ==
იგი კათოლიკეა. არის დაქორწინებული და ჰყავს ორი შვილი და შვილიშვილი. ჰრიბი ძირითადად რუსულად კომუნიკაციას ამჯობინებს, რადგან ბელარუსული ენა ცხოვრების გვიან ეტაპზე შეისწავლა.


== სქოლიო ==

მსხლის სიდრი — ალკოჰოლური სასმელი. მზადდება ფერმენტირებული მსხლისგან და ვაშლის სიდრის მსგავსია. მსხლის სიდრი საუკუნეების განმავლობაში ძალიან გავრცელებული სასმელია ინგლისში, განსაკუთრებით სამ მხარეში (გლოსტერშირი, ჰერფორდშირი და ვორსტერშირი). იგი ასევე მზადდება სამხრეთ უელსის და საფრანგეთის ნაწილებში, განსაკუთრებით ნორმანდიასა და ანჟუში. იგი ასევე მზადდება ერთა თანამეგობრობის ქვეყნებში: კანადაში, ავსტრალიასა და ახალ ზელანდიაში.
საზღვარგარეთ ზოგჯერ მოიხსენიება როგორც „მსხლის სიდრი“, მაგრამ ზოგიერთ ორგანიზაციას (მაგალითად, CAMRA) მიუღებლად მიაჩნია ეს დასახელება და უპირატესობას ანიჭიბს სასმელის ტრადიციულს სახელს („პერი“). მეორეს მხრივ, სიდრის შემქმნელთა ეროვნული ასოციაცია არ ეთანხმება და ამტკიცებს, რომ ტერმინები პერი და მსხლის სიდრი ერთმანეთს ენაცვლება.  სამრეწველო წარმოებაში სავაჭრო დასახელების „მსხლის სიდრი“ მინიჭების შემდეგ, გაყიდვები ოცჯერ გაიზარდა.


== წარმოება ==


=== ხილი ===
სავარაუდოდ, მსხალი წარმოშობილია ველური ჰიბრიდებიდან, რომელიც ცნობილია როგორც ველური ხილი.  კულტივირებული მსხალი  ჩრდილოეთ ევროპაში ჩამოიტანეს რომაელებმა. IV საუკუნეში.  ველური მსხლის ჰიბრიდები დროთა განმავლობაში ადგილობრივ კლიმატთან შესაბამისობაჭი შეირჩა  და 1800-იანი წლებისთვის მრავალი რეგიონალური ჯიში იქნა გამოყვანილი. 


=== მსხლის სიდრის დამზადების ტექნიკა ===
მსხლის სიდრის დამზადების ტრადიციული პროცესი ჰგავს სიდრისას: ნაყოფს კრეფენ, ანაწევრებენ, ჭყლეტენ და წურავენ წვენის მისაღებად, რომელიც შემდეგ დუღდება ნაყოფის კანზე არსებული ველური საფუარით.  მსხლის სიდრის თანამედროვე  მწარმოებლებს შეუძლიათ გამოიყენონ  საწნეხი, რომელიც ბევრად უფრო ეფექტურია ხილის დასაჭყლეტად.  ძირითადი განსხვავება მსხლის სიდრის და სიდრის წარმოებას შორის არის ის, რომ მწიფე მსხალი მოკრეფის შემდეგ მცირე ხნით უნდა გააჩერონ, ხოლო პირველადი ჭყლეტის შედეგად მიღებული წვენი უნდა გადაიღონ, ღვინის საწარმოებელი ყურძნის დაწურვის მსგავსად. გარდა ამისა, ნაყოფის სიმკვრივის ცვალებადობის გამო, განსხვავებით ვაშლისგან, მსხლის შემთხვევაში უფრო რთული იქნება იმის დადგენა, თუ როდის არის მზად მსხალი დაპრესისთვის.  ასევე არსებობს ძირითადი ქიმიური კომპოზიციური განსხვავებები ვაშლსა და მსხალს შორის; ეს ფაქტორები გადამწყვეტ როლს ასრულებენ დუღილის პროცესში მსხლის სიდრის წარმოებისათვის.

ვაშლის უმეტესობასთან შედარებით მსხალს აქვს უფრო მეტი შაქარი და საერთო ფენოლური ნაერთები. მსხლის სიდრის ძირითადი შაქრები არის გლუკოზა (192 –284) მგ / ლ), ქსილოზა (140–176) მგ / გ) და გალაქტურონის მჟავა (108–118) მგ / გ). შაქრის ტიპები, რომლებიც წვენშია, მნიშვნელოვან როლს ასრულებს საფუარის აქტივობაში და განსაზღვრავს დუღილის წარმატებას ვაშლის წვენისგან განსხვავებით, მსხლის წვენი შეიცავს მნიშვნელოვან რაოდენობას დაუზავებელ შაქარ ალკოჰოლებს, განსაკუთრებით სორბიტოლს.  სორბიტოლის არსებობამ შეიძლება, მსუბუქი საფაღარათო ეფექტის გარდა, სიტკბო მიანიჭოს მსხლის სიდრს.  მსხლის წვენები შეიცავს ამინომჟავების საკმაოდ დაბალ დონეს, აზოტის წყაროს, როგორიცაა ასპარგინი, ასპარტინის მჟავა და გლუტამინის მჟავა. 


== ისტორია ==
ადრეული ცნობები ფერმენტირებული ალკოჰოლური სასმელების შესახებ, რომლებიც მსხლისგან მზადდება, გვხვდება პლინიუსის ნაშრომში  მაგრამ, როგორც მსხლის სიდრის დამზადება კარგად დამკვიდრდა საფრანგეთში რომის იმპერიის დაშლის შემდეგ. ცნობები მსხლის სიდრის შექმნის შესახებ ინგლისში, არ ჩანს ნორმანთა მიერ ინგლისის დაპყრობამდე. შუა საუკუნეების პერიოდში საფრანგეთმა შეინარჩუნა ასოციაცია მსხლის მოშენებასთან და ინგლისში მოხმარებული მსხლის უმეტესი ნაწილი ფაქტობრივად საფრანგეთიდან შემოიტანეს. დღეისათვის მსხლის სიდრი დიდ ბრიტანეთში მზარდი პოპულარობით გამოირჩევა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Apple Cider and Perry Producers in UK
Real Perry on the ukcider Wiki
Out of the Pear Orchard and Into the Glass, National Public Radio
Overview of making perry at home დაარქივებული 2021-02-26 საიტზე Wayback Machine.
The Three Counties Cider and Perry Association
The Holme Lacy Perry Pear დაარქივებული 2014-02-22 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

სასტუმრო ტრანსილვანია — 2012 წლის ანიმაციური  კომედიური ფილმი მონსტრების შესახებ. რეჟისორია გენდი ტარტაკოვსკი, სცენარის ავტორები არიან პიტერ ბეინჰემი და რობერტ სმიგელი.ფილმს ახმოვანებდნენ ადამ სენდლერი, ენდი სემბერგი, სელენა გომესი, კევინ ჯეიმსი, ფრენ დრეშერი, სტივ ბუჩემი, მოლი შენონი, დეივიდ სპეიდი და სილო გრინი. ფილმი მოგვითხრობს გრაფ დრაკულაზე, რომელიც არის სასტუმრო ტრანსილვანიის მფლობელი, სადაც მსოფლიოს მონსტრებს შეუძლიათ დაისვენონ ადამიანთა ცივილიზაციისგან. როდესაც „უადამიანო სასტუმროს" მოულოდნელად სტუმრობს ჯონათანი — ადამიანი მოგზაური, დრაკს ყველაფრის გაკეთება უწევს, რათა თავიდან აიცილოს ის, რომ მისმა ქალიშვილმა მეივისმა და სხვა სტუმრებმა გაიგონ, რომ ადამიანმა იპოვა მათი უსაფრთხო ადგილი, რამაც შეიძლება საფრთხე შეუქმნას სასტუმროს მომავალს და მის კარიერას.


== რესურსები ინტერნეტში ==
https://www.imdb.com/title/tt0837562/

ივანე დიმიტრის ძე რატიშვილი (რატიევი) (დ. 17 ივლისი, 1868, ორიოლი  — გ. 26 აპრილი, 1958, თბილისი) — რუსეთის იმპერიის არმიის ოფიცერი, ქართველი თავადი, ზამთრის სასახლის კომენდანტი.


== ბიოგრაფია ==
ივანე რატიშვილი 1868 წლის 17 ივლისს  ქალაქ ორიოლში დაიბადა. ივანეს წინაპარი, სოფელ ქსოვრისიდან, 1724 წელს მეფე ვახტანგ VI-ს რუსეთში გაჰყვა და მისი გარდაცვალების შემდეგ, რუსეთის ქვეშევრდომობა მიიღო. ივანეს მამა, დიმიტრი რატიშვილი (რატიევი), იყო რუსეთის არმიის ოფიცერი, დედა – ოლღა მიხეილის ასული მასლოვა. 


=== განათლება და სამხედრო სამსახური ===
ივანე რატიშვილი 10 წლის ასაკში სასწავლებლად შეიყვანეს ორიოლის კადეტთა კორპუსში. 1888 წელს სწავლა გააგრძელა სანქტ-პეტერბურგის ნიკოლაევის საკავალერიო სასწავლებელში, რომლის დამთავრების შემდეგაც, მისივე თხოვნით, კავკასიაში გადაიყვანეს. 1890 წელს სამხედრო სამსახური დაიწყო ნიჟეგოროდის 44-ე დრაგუნთა პოლკში, რომელიც საქართველოში იყო განლაგებული.
ივანე რატიშვილს ჯანმრთელობის გამო სამხედრო სამსახურისთვის თავის დანემბება მოუწია. იგი თავის ესკადრონთან ერთად მონაწილეობდა დიდუბის იპოდრომზე გამართულ საჩვენებელ შეჯიბრში, რა დროსაც მისმა ცხენმა თავი ვერ შეიკავა და დაეცა. ივანემ მიიღო ტრამვა და მთელი ერთი წელი მკურნალობდა სამხედრო ჰოსპიტალში. ტრამვის გამო 1907 წელს იგი სამხედრო სამსახურიდან ვიცე-პოლკოვნიკის ჩინით გადადგა. მალე პარიზში გაემგზავრა და წარმატებით დაამთავრა ნატიფი ხელოვნების აკადემია.


=== ზამთრის სასახლე ===

ივანე რატიშვილი განათლების მიღების შემდეგ, სანქტ-პეტერბურგში დაბრუნდა და რუსეთის განათლების სამინისტროში დაიწყო მუშაობა. სულ მალე განათლების სამინისტროს რეკომენდაციით, როგორც სახვითი ხელოვნების მაღალკვალიფიციური სპეციალისტი, ზამთრის სასახლის სამმართველოში გადაიყვანეს. 1913 წელს ზამთრის სასახლის პოლიცმეისტერის მოვალეობის შემსრულებლად დაინიშნა, იმავე წელს გვარდიაში გადაიყვანეს. 1915 წელს კი წმინდა სტანისლავის მეორე ხარისხის ორდენით დააჯილდოვეს და ზამთრის სასახლეში იმპერატრიცა ალექსანდრა თეოდორეს ასულის მხატვრულ განძეულობათა საცავის სარევიზიო კომისიის წევრად დანიშნეს. 1916 წელს ივანე იმ კომისიის თავმჯდომარედ დაინიშნა, რომელსაც უნდა გამოერკვია პეტროგრადის სასახლეების სამმართველოში შემავლი შენობების აუცილებელი სარემონტო სამუშაოები. ამ სამუშაოს წარმატებით შესრულებისათვის იმავე წელს მიენიჭა წმინდა ანას მეორე ხარისხის ორდენი და პოლკოვნიკის წოდება. 1917 წელს აპრილში ივანე რატიშვილი დაინიშნა პეტროგრადის სასახლეების სამმართველოს უფროსის გენერალ-მაიორ ვლადიმერ კომაროვის თანაშემწედ და სულ მალე კი – ერმიტაჟიდან და სასახლეებიდან განძეულობის ევაკუაციისათვის გამოყოფილი კომისიის თავმჯდომარედ. 
ივანე რატიშვილს დიდი წვლილი მიუძღვის 1917 წლის რევოლუციების დროს ზამთრის სასახლის, ერმიტაჟის სამუზეუმო ექსპონანტებისა და განძეულობის გადარჩენაში.
1917 წლის თებერვლის რევოლუცის დროს პეტროგრადი განსაკუთრებულ სამხედრო ოლქად გამოცხადდა და მის სარდლად გენერალი სერგეი ხაბალოვი დაინიშნა, რომელმაც ზამთრის სასახლისა და ერმიტაჟის ტერიტორიაზე სამხედრო ნაწილები განალაგა. ამ მქედებით გაჩნდა რეალური საფრთხე სასახლის დაზიანების თუ მოწინააღმდეგე მხარე ქვემეხებს სამხედრო ნაწილების მიმართლებით გაისვრიდა. ივანე რატიშვილი, რომელსაც სასახლის დაცვა ევალებოდა, მოუწოდებდა გენერალს გაეყვანა ჯარები აღნიშნული ტერიტორიიდან, თუმცა უშედეგოდ. ივანე ტელეფონოით დაუკავშირდა ნიკოლოზ II–ის ძმას მიხეილს, რომელმაც გენერალს უბრძანა დაეტოვებინა რაზმებთან ერთად სასახლის ტერიტორია. 
მარტის პირველ რიცხვებში მაქსიმ გორკის ინიციატივით  მოეწყო თათბირი რევოლუციის მსხვერპლთათვის დასაფლავების ადგილის შესარჩევად. ბევრმა აზრი გამოთვა ზამთრის სასახლის მოედანზე დაეკრძალათ მიცვალებულები. ივანე რატიშვილმა, რომელიც თათბის ესწრებოდა, ამ წინადადებას მხარი არ დაუჭირა, რადგანაც მოედნის გრუნტში განლაგებული იყო დიდი რაოდენობით მიწისქვეშა კომუნიკაციები. მან წინადადება წამოაყენა აერჩიათ მარსის მოედანი, სადაც ეწყობოდა დედაქალაქის გარნიზონის ჯარების პარადი. გორკიმ ივანეს წინადადებას მხარი დაუჭირა.
1917 წლის ოქტომბრის რევოლუციის დროს ივანე რატიშვილმა მეორედ გადაარჩინა ზამთრის სასახლის საგანძური და სიკვდილისგან იხსნა დაჭრილი ჯარისკაცები. 1917 წლის 25 ოქტომბრის ღამეს, როდესაც დროებითი მთავრობა ზამთრის სასახლეს შეეფარა, საგანძური კვლავ საშიშროების წინაშე დადგა. ზამთრის სასახლის მთელი რიგი დარბაზების ფანჯრები გადიოდა სასახლის მოედანზე, სადაც მოთავსებული იყო სამხედრო ჰოსპოტალი, სადაც პირველი მსოფლიო ომის დროს დაჭრილი 1000-ზე  მეტი ჯარისკაცი იწვა. ვიდრე რევოლუციონერები ზამთრის სასახლის იერიშისთვის ემზადებოდნენ ივანე რატიშვილმა დაიხმარა რამდენიმე ჯარისკაცი, თავისი ვაჟი – პაჟთა კორპუსის კურსანტი დიმიტრი და დაჭრილების საწოლები შიგნით უფანჯრო ოთახებში გადაიტანა, სადაც ტყვია ვერ შეაღწევდა და ამით ათასზე მეტი დაჭრილის სიცოცხლე იხსნა. სასახლეზე იერიშის დროს ხელქვეითების დახმარებით ოქროს, ფაიფურისა და სპილოს ძვლის ქანდაკებები სარდაფის საცავებსა და სეიფებში გადამალა. როდესაც სასახლეში რევოლუციური ჯარები შეიჭრნენ და სიტუაცია უმართავი გახდა ივანე რატიშვილმა მოახერხა და კავშირი დაამყარა სასახლის შტურმის ხელმძღვანელებთან ვ. ა. ანტონოვ–ოვსეენკოსა და გ. ი. ჩუდნოვსკისთან და მათი დახმარებით აღკვეთა ქურდობა და ძვირფასეულობის დატაცების მცდელობა.
ზამთრის სასახლის აღება და ივანე რატიშვილის გმირობა აღწერილი აქვს ამერიკელ მწერალს ჯონ რიდს წიგნში „ათი დღე, რომელმაც შესძრა კაცობრიობა".
რევოლუციის გამარჯვების შემდეგ ლენინი ზამთრის სასახლეს ეწვია და პირადად გადაუხადა მადლობა ივანე რატიშვილს. ლენინმა იგი პეტროგრადის რაიონის ყველა სახელმწიფო სასახლის, მუზეუმებისა და ისტორიული ძეგლების მთავარ კომენდანტად დანიშნა.
1919 წლის მარტში, როდესაც საბჭოთა მთავრობა პეტროგრადიდან მოსკოვში გადავიდა, ლენინის ბრძანებით ივანე რატიშვილს, იაკობ სმირნოვთან ერთად, დაევალა სახელმწიფო ბანკის ოქროს მარაგისა და დიდი რაოდენობის სხვა ფასეულობათა მოსკოვში გადატანის ორგანიზება და მგზავრობისას მათი დაცვა. მან ოქრო და ძვირფასი ნივთები 5 მატარებლით გადაიტანა, რომელთა მარშრუტი და გასვლის დრო უაღრესად გასაიდუმლოებული იყო.


=== ოჯახი ===

1896 წელს ივანე რატიშვილმა ცოლად შეირთო ეკატერინე ბაგრატიონ-გრუზინსკაია, რომლის დედა, თამარი იყო პოეტ ალექსანდრე ჭავჭავაძის შვილიშვილი, საზოგადო მოღვაწე, ქართველთა შორის წერა–კითხვის გამავრცელებელი საზოგადოების კომიტეტის წევრი. ეკატერინეს  მამა – ირაკლი ბაგრატიონი – ერეკლე II-ის შვილიშვილი. ივანესა და ეკატერინეს ორი შვილი – დიმიტრი და ოლღა – შეეძინათ.


=== ცხოვრების ბოლო წლები ===
ივანე რატიშვილის ცხოვრება ტრაგიკულად წარიმართა – 1917 წელს მეუღლე გარდაეცვალა, ხოლო 1926 წელს ვაჟიშვილი მოსკოვში მდინარეში ბანაობის დროს დაიხრჩო. 1920-1930 წლებში იგი მთარგმნელად მუშაობდა მოსკოვის სხვადასხვა ორგანიზაციებში. 1931 წელს საცხოვრებლად თბილისში გადავიდა და ქალიშვილის ოჯახთან ერთად ცხოვრობდა. მას საბჭოთა სახელმწიფოს წინაშე განსაკუთრებული დამსახურებისათვის პერსონალური პენსია დაენიშნა. გარდაიცვალა 1958 წლის 26 აპრილს.
გიორგი ლეონიძის სახელობის ლიტერატურის მუზეუმში დაცულია ივანე რატიშვილის მიერ ჩაბარებული მრავალი რელიქვია: მიხეილ ლერმონტოვისა და ალექსანდრე ჭავჭავაძის პირადი ნივთები, საოჯახო ალბომები, ალექსანდრე პუშკინისა და მიხეილ ლერმონტოვის ლექსების ადრეული ხელნაწერები და სხვა.


== ლიტერატურა ==
ანტონოვი ვ. 	სასახლის პირველი საბჭოთა კომენდანტი // თბილისი.  – 1970, 30 მარტი. – N 74.  – გვ 2.
გოგიძე, შ. "ამხანაგი თავადი" - განძეულობათა გადამრჩენი. თბილისი : ხელოვნება, 1987.
ვადბოლსკი მ. ზამთრის სასახლის უკანასკნელი კომენდატი // ახალგაზრდა კომუნისტი. – 1955, 20 ოქტომბერი. – N 126. – გვ 3.
თორდუა ვ. სათავეებთან // კომუნისტი. – 1988, 16 თებერვალი. – N 40. – გვ 3.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ივანე რატიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი (არაბ. تاج الدين الحسني‎, დ. 1885, დამასკო, ოსმალეთის იმპერია — გ. 17 იანვარი, 1943, დამასკო, სირია) — სირიელი პოლიტიკური და სახელმწიფო მოღვაწე, ორგზის ეკავა პრემიერ-მინისტრის (1925-1926 და 1934-1936 წწ.) და ასევე ორგზის პრეზიდენტის (1928-1931, 1941-1943 წწ.) თანამდებობა.


== ბიოგრაფია ==

ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი დაიბადა და გაიზარდა რელიგიურ ოჯახში. შეისწავლა ისლამური ღვთისმეტყველება და გახდა მამამისის თანაშემწე. 1916 წელს გახდა ყოველდღიური გაზეთის „აშ-შარკის“ (აღმოსავლეთი) რედაქტორი, რომელსაც გამოსცემდა ოსმალეთის გუბერნატორი სირიაში ჯამალ-ფაშა.
1918 წელს მამამისმა პირადი ვიზიტით გააგზავნა მეფე ფეისალ I-თან, პირველ პოსტოსმალური სირიის პირველ მეფესთან, რათა ესაუბრათ სირიაში მუსულმანური დაწესებულებების საჭიროების შესახებ. მეფე მოიხიბლა ალ-ჰასანის მჭერმეტყველებით და 1920 წელს დანიშნა სამეფო სასახლის დირექტორად. მაგრამ 1920 წლის ივლისში ფრანგ კოლონიზატორებთან ერთად მონაწილეობდა მეფე ფეისალის გადადგომის საქმეში. ამის შემდეგ იგი გაემგზავრა პარიზში და საიდუმლო ურთიერთობა დაამყარა საფრანგეთის ხელისუფლებასთან, საკუთარი პოლიტიკური კარიერის წინსვლისთვის.
1928-1931 წლებში პრემიერ-მინისტრი და სახელმწიფოს მეთაურის მოვალეობის შემსრულებელია, მაგრამ ყველა თავის მოქმედებას და გადაწყვეტილებას უთანხმებდა ბეირუთში საფრანგეთის უმაღლეს კომისარს. ამ პერიოდში მისი ხელმძღვანელობის ქვეშ შეიცვალა სამი მთავრობა. მისი მთავრობის იმიჯი შეირყა კორუფციული სკანდალების გამო. მისმა პოლიტიკურმა ოპოზიციამ ეროვნული ბლოკიდან მას ბრალი დასდო ამომრჩეველთა ბიულეტენების გაყალბებაში.
1932 წელს ანტიკოლონიური ზეწოლის გაძლიერების გამო საფრანგეთის ხელისუფლება გაერიდა არჩევნებს და მათი მხარდაჭერის გარეშე დარჩენილი ალ-ჰასანი დამარცხდა.
1934 წელს ფრანგებმა პრეზიდენტი მუჰამად ალი ალ-აბიდი დაარწმუნეს, რომ ალ-ჰასანი დაენიშნა პრემიერ-მინისტრად. ქვეყანაში საპროტესტო აქციები დაიწყო, რომელიც სირიის ყველა ქალაქს მოედო. დემონსტრანტები მას ბრალს სდებდნენ ღალატში და სკანდირებდნენ შესაბამისი ლოზუნგებით. ალ-ჰასანის მთავარი მოწინააღმდეგე, ეროვნული ბლოკი, სათავეში ჩაუდგა საერთო ეროვნულ გაფიცვას, რომელიც სამოცი დღე გრძელდებოდა, მისი გადადგომისა და სირიის დამოუკიდებლობის ლოზუნგებით.  ამის საპასუხოდ ხელისუფლებამ მრავალი აქტივისტი დააკავა და გააგზავნეს სირია-თურქეთის საზღვარზე მდებარე ციხეებში. ასევე დააკავეს ეროვნული ბლოკის ბევრი აქტივისტი. მიუხედავად რეპრესიებისა საფრანგეთის ხელისუფლებამ ალ-ჰასანი 1936 წელს გადააყენა.
ყოფილი პრემიერ-მინისტრი ჩვეულებრივი პოლიტიკური ცხოვრებით ცხოვრობდა 1941 წლამდე. ინგლისურ-ფრანგული ინტერვენციის შედეგად ეროვნული ბლოკის დამარცხების შემდეგ შარლ დე გოლმა ალ-ჰასანი პრეზიდენტად დანიშნა. მისი პრეზიდენტობიდან 8 დღეში სირიამ საფრანგეთისაგან დამოუკიდებლობა გამოაცხადა. შარლ დე გოლმა პირობა დადო ევროპაში საომარი მოქმედებების დასრულებისთანავე სრულიად გაიყვანდა ჯარს სირიიდან. საფრანგეთმა მიიღო უფლება შეენარჩუნებინა სამხედრო ბაზები და როგორც ფინანსური, ასევე პოლიტიკური პრივილეგიები სირიაში. ალ-ჰასანი ცდილობდა გამიჯვნოდა საფრანგეთს და დაახლოება დაიწყო ეროვნული ბლოკის წევრებთან. ცდილობდა აღედგინა 1936-1939 წლების დემოკრატიულად არჩეული პარლამენტი, მაგრამ უშედეგოდ.
1947 წლის 17 იანვარს ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი მოულოდნელად გარდაიცვალა.


== ლიტერატურა ==
Sami Moubayed «Steel & Silk: Men and Women Who Shaped Syria 1900—2000» (Cune Press, Seattle, 2005).

NGC 7679 — გალაქტიკა თევზების თანავარსკვლავედში. აღმოჩენის თარიღია 1864 წლის 23 სექტემბერი. ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მესიეს ობიექტების სია
ახალი საერთო კატალოგი


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია ინგლისურად და ფრანგულად ორიგინალი ახალი საერთო კატალოგიდან

საბჭოთა კავშირის გუნდური ჩემპიონატი ჭადრაკში 1967 — მე-10 გუნდური პირველობა საბჭოთა კავშირის რესპუბლიკებს შორის. ჩატარდა მოსკოვში 23 ივლისიდან 3 აგვისტომდე, სსრკ-ის ხალხთა IV სპარტაკიადის ფარგლებში. თამაში მიმდინარეობდა 10 დაფაზე. გუნდის შემადგენლობა: 6 მამაკაცი (+1 სათადარიგო), 1 ჭაბუკი, 2 ქალი და 1 გოგონა.


== ფინალური ეტაპი ==


=== I ფინალი ===
1. მოსკოვი — 29½ ქულა 50-დან;
2. რსფსრ — 29;
3. უკრაინის სსრ — 26½;
4. ლენინგრადი — 23;
5. ბელორუსიის სსრ — 21½;
6. საქართველოს სსრ — 20½.


=== II ფინალი ===
7. ლატვიის სსრ — 32½ ქულა 50-დან;
8. ყაზახეთის სსრ — 25½;
9. აზერბაიჯანის სსრ — 25;
10. უზბეკეთის სსრ — 24½;
11. ესტონეთის სსრ — 24;
12. სომხეთის სსრ — 18½.


=== III ფინალი ===
13. ლიტვის სსრ — 25 ქულა 40-დან;
14. მოლდავეთის სსრ — 24;
15. ყირგიზეთის სსრ — 22;
16. თურქმენეთის სსრ — 16½;
17. ტაჯიკეთის სსრ — 12½.
საუკეთესო ინდივიდუალური შედეგები:

პირველი მამაკაცთა დაფა: ვიქტორ კორჩნოი (ლენინგრადი) — 6 8-დან;
პირველი ქალთა დაფა: ნონა გაფრინდაშვილი (საქართველო) და ტატიანა ზატულოვსკაია (აზერბაიჯანი) — 7½ 9-დან.


== გუნდების შემადგენლობები ==
სათადარიგო მოთამაშეები აღნიშნულია ვარსკვლავით (*).


==== მოსკოვი ====
ტიგრან პეტროსიანი (4½ 8-დან)
მიხეილ ბოტვინიკი (6 8-დან)
ვასილი სმისლოვი (6½ 9-დან)
დავიდ ბრონშტეინი (6 8-დან)
რატმირ ხოლმოვი (6½ 9-დან)
ევგენი ვასიუკოვი (5½ 7-დან)
ვლადიმერ ლიბერზონი* (3 5-დან)
მარკ დვორეცკი (5 9-დან)
ალა კუშნირი (5 9-დან)
ნატალია კონოპლიოვა (6 9-დან)
ელენა ფატალიბეკოვა (5½ 9-დან)


==== საქართველო ====
ბუხუტი გურგენიძე (4½ 9-დან)
რომან ჯინჯიხაშვილი (4½ 9-დან)
თეიმურაზ ლომაია (3 8-დან)
იური ჩიქოვანი (5 8-დან)
ალექსანდრე ბოკუჩავა (4½ 8-დან)
ჯემალ ბერაძე (1 7-დან)
ალექსანდრე ბუსლაევი* (2½ 5-დან)
თამაზ გიორგაძე (5½ 9-დან)
ნონა გაფრინდაშვილი (7½ 9-დან)
ელისო კაკაბაძე (5 9-დან)
ნანა ალექსანდრია (6 9-დან)


==== უკრაინის სსრ ====
ლეონიდ შტეინი (5 9-დან)
ეფიმ გელერი (5½ 9-დან)
ედუარდ გუფელდი (4 9-დან)
იური სახაროვი (4 8-დან)
იური ნიკოლაევსკი (7 9-დან)
იგორ პლატონოვი (1½ 3-დან)
ვალერი ჟიდკოვი* (5 7-დან)
ვიქტორ ადლერი (6 9-დან)
ოლგა ანდრეევა (4 9-დან)
ლიუბოვ იდელჩიკი (6 9-დან)
რაისა ვაპნიჩნაია (6½ 9-დან)


== ლიტერატურა ==
გიორგაძე თ., ქართული ჭადრაკის მატიანე, ნაწ. I, თბ., 1995. — გვ. 138.
 Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — стр. 293.


== რესურსები ინტერნეტში ==
10th Soviet Team Chess Championship: Moscow 1967

ეკბატანა — მიდიის უკანასკნელი მეფის ასტიაგეს სავარაუდო სატახტო ქალაქი, რომელიც სპარსეთის მეფემ კიროს II დიდმა დაიპყრო. ქალაქი მდებარეობდა მთა ალვანდის ძირას, მოგვიანებით იგი გახდა პართიის მეფეთა სატახტო ქალაქი და მათი მთავარი ზარაფხანა, სადაც აწამოებდნენ დრაჰმებს, ტეტრადრაჰმებს და ბრინჯაოს სხვადასხვა დასახელებებს. სწორედ ეკბატანაში ძვ. წ. 330 წელს, ალექსანდრე დიდის ბრძანებით მოკლეს მაკედონელი გენერალი პარმენიონი.


== არქეოლოგია ==
ეკტაბანში პირველი არქეოლოგიური გათხრები 1913 წელს ჩარლზ ფუსის მიერ ჩატარდა. შემდეგი არქეოლოგიური გათხრა კი 1971 წელს ჩატარდა.


== სახელწოდება ==
ძველ სპარსულ ენაზე ქალაქის დასახელება იყო Haŋgmatāna, რაც შეკრების ადგილს ნიშნავს. ბეჰისთუნის წარწერაში მას აგმატანუ ეწოდება. ძველი ბერძენი ავტორები ესქილე და ჰეროდოტე ქალაქს აგბატანას (ბერძ. Ἀγβάτανα) სახელით მოიხსენიებენ, ხოლო სხვა ბერძნულ წყაროებში დასახელებულია ეკბატანა (ბერძ. Ἐκβάτανα).
ეზრას პირველ წიგნის მეორე თავში (1 ეზრ, 6,2) დასახელებულ ციხე-ქალაქ ეკბატანას მარტინ ლუთერმა ბიბლიის გერმანულ თარგმანში „ახმეტა“ უწოდა (გერმ. Achmeta), რის გამოც „ახმეტა“ გერმანულ ენაზე „ეკბატანას“ მეორე დასახელებად ითვლება.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2008-04-22 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ლუთერიანული ეკლესია  (აზერ. Lüteran kilsəsi) — ელენდორფის (დღ. გოიგოლის) გერმანულ კოლონიაში 1857 წელს აშენებული ეკლესია. ამჟამად გამოიყენება როგორც ადგილობრივი ისტორიის მუზეუმი. გოიგოლის ბუნებრივ ნაკრძალთან ერთად რეგიონის ერთ-ერთი ყველაზე მნიშვნელოვანი ტურისტული ობიექტია.


== ისტორია ==
1817 წელს რუსეთის იმპერიის ტერიტორიაზე იმპერატორ ალექსანდრე I-ის გადაწყვეტილებით, რამდენიმე ათასი შვაბიიდან გადმოსახლებული, სარწმუნოებით ლუთერან-პიეტისტი ოჯახი ჩამოვიდა. ამიერკავკასიაში დაარსდა რამდენიმე კოლონია, მათ შორის ელენენდროფიც. ამ პერიოდშივე დაარსდა ლუთერანული თემი. თავდაპირველად შეკრებებს უძღვებოდა მასწავლებელი, 1832 წელს კი ჰანოვერიდან აქ ჩამოვიდა პასტორი.
1854 წელს გადაწყდა ქვის შენობის აშენება. სამუშაოებმა გასტანა სამი წელი და 1857 წლის 10 მარტს შედგა ახალი კირხის (ეკლესიის) კურთხევა, რომელმაც მიიღო წმინდა იოანეს სახელი.
ეკლესია დაიკეტა 1941 წელს რეგიონიდან გერმანელების დეპორტაციის შემდეგ. სხვადასხვა დროს აქ მდებარეობდა სამხედრო ჰოსპიტალი და სპორტული სკოლა. 2005 წლიდან მოქმედებს რეგიონის ისტორიისა და ეთნოგრაფიის მუზეუმი. 2008 წელს გერმანული საზოგადოების ტექნიკური თანამშრომლობის დახმარებით, შენობა რესტავრირდა.


== სქოლიო ==

კალატრავა (ოფიციალურად კალატრავის მუნიციპალიტეტი; სებ. Lungsod sa Calatrava; ტაგალ. Bayan ng Calatrava) ― პირველი კლასის მუნიციპალიტეტი დასავლეთ ნეგროსის პროვინციის პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 82 540 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 40 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

Philippine census information
Local Governance Performance Management System


== სქოლიო ==

ვანესა ფერლიტო (ინგლ. Vanessa Ferlito; დ. 28 დეკემბერი, 1977) — ამერიკელი მსახიობი. იტალო-ამერიკელი წარმოშობისაა. დაიბადა აშშ-ის ქალაქ ნიუ-იორკში. როდესაც 3 წლისა იყო, მამა გარდაეცვალა. დედამისი და მამინაცვალი ბრუკლინში სალონის მფლობელები არიან. 2007 წლის სექტემბერში ფერლიტოს შვილი შეეძინა. ცხოველთა უფლებების დამცველია და არის PETA-ს აქტიური წევრი. ამასთანავე ვეგეტარიანელია. ვანესა ფერლიტო ცნობილია შესრულებული როლებით ფილმებში: „სოპრანოს კლანი“, „მაგარი ბიჭი და ლამაზმანები“ (2005), „სიკვდილის მტკიცებულება“ (2007) და სხვა. მიუხედავად იმისა, რომ ფერლიტოს იტალიური ფესვები აქვს, ტელევიზიასა და კინოში, იგი ხშირად გვევლინება ესპანელ ლათინო ამერიკელის როლში.


== ფილმოგრაფია ==
25-ე საათი (25th Hour, 2002)
ადამიანი ობობა 2 (Spider-Man 2, 2004)
მაგარი ბიჭი და ლამაზმანები (Man of the House, 2005)
ჩრდილთა ბრძოლა (Shadowboxer, 2005)
გრაინდჰაუსი (Grindhouse, 2007)
დაშვება (Descent, 2007)
დღესასწაულებს არაფერი შეედრება (Nothing Like the Holidays, 2008)
ჯული და ჯულია (Julie & Julia, 2009)
მედეა ციხეში (Madea Goes to Jail, 2009)
მეკასრე და ქვა (Cooper and Stone, 2011)
ჰერცოგი (Duke, 2012)


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „ვანესა ფერლიტო“ ვიკისაწყობში.

ვანესა ფერლიტო  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
ვანესა ფერლიტო დაარქივებული 2007-04-29 საიტზე Wayback Machine.  პროფილი TV.com


== სქოლიო ==

ნახევარკუნძულის ომი — ნაპოლეონის ომების შემადგენელი შეიარაღებული კონფლიქტი პირენეს ნახევარკუნძულზე, რომელშიც ნაპოლეონის იმპერია იბრძოდა ესპანეთის, პორტუგალიისა და ინგლისის წინააღმდეგ. ესპანეთში ომი დაიწყო 1808 წლის 2 მაისს მადრიდის აჯანყებით, რომელიც საფრანგეთის არმიამ სასტიკად ჩაახშო. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Война на Пиренейском полуострове 1807—1814 гг. — Грегори Фримонт-Барнс


== სქოლიო ==

პუნტო-ფიხო (ესპ. Punto Fijo) — ქალაქი ვენესუელაში, ფალკონის შტატში, კარირუბანის ავტონომიის დედაქალაქი. მდებარეობს შტატის ჩრდილო-დასავლეთ სანაპიროზე. წარმოადგენს პარაგუანის ნახევარკუნძულის უდიდეს ქალაქს. 2002 წლის მონაცემებით, მისი მოსახლეობა 270 000 ადამიანს შეადგენს, რომელთა უმრავლესობაც თავს იყრის ურბანულ ცენტრში. ქალაქში მდებარეობს მსოფლიოში ერთ-ერთი უდიდესი — პარაგუანის ნავთობგადამამუშავებელი ქარხნის კომპლექსი. 
ქალაქი დაარსდა 1940-იან წლებში, კომპანია Standard Oil-სა და Shell-ის ორი ნავთობგადამამუშავებელი ქარხნის განაპირას. 
ქალაქის ამჟამინდელი სახელი დაკავშირებული ისტორიკოს რაფაელ გონსალეს ესტაბასთან, რომელიც აცხადებდა, რომ ის ტერიტორია, სადაც ახლა ქალაქია გაშენებული, ერთ დროს მოგზაურთა და მეთევზეთა გაჩერების წერტილი იყო (ესპ. Punto Fijo).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ვენესუელის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
(ესპანური)"Paraguaná: la península de la amistad" დაარქივებული 2005-10-31 საიტზე Wayback Machine.

Cardiocondyla provincialis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Cardiocondyla-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Ponerinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

ძევრულა (ძერული) — მდინარე თერჯოლის მუნიციპალიტეტში. სიგრძე 12 კმ. სათავე აქვს ოკრიბა-არგვეთის სერის ძირას, ზღვის დონიდან 199 მ სიმაღლეზე, ძევრულის კარსტულ მღვიმეში. ერთვის ჩოლაბურს მარჯვნიდან სოფელ ეწერთან. წარმოადგენს მდინარე ტყიბულას გაგრძელებას.


== ლიტერატურა ==
გიგინეიშვილი გ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 267.

ქვედი — სოფელი საქართველოში, რაჭა-ლეჩხუმისა და ქვემო სვანეთის მხარის ონის მუნიციპალიტეტში, წედისის თემში.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 86 ადამიანი.


== სქოლიო ==

დიუზ-გირიქლი  (აზერ. Düz Qırıqlı) — სოფელი აზერბაიჯანში, თოუზის რაიონში.  მოსახლეობის რაოდენობა —  5,808 კაცი. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
დიუზ-გირიქლი GEOnet სახელების სერვერზე

უაინაკოტასის რაიონი (ესპ. Distrito de Huaynacotas) — რაიონი პერუში, არეკიპის რეგიონის ლა-უნიონის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2.590 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 2.778 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 3 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 932,64 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

საპატეროს რაიონი (ესპ. Distrito de Zapatero) — რაიონი  პერუში, სან-მარტინის რეგიონის ლამასის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 290 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 5 008 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 29 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 175 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

ტორე-ლა-რიბერა (ესპ. Torre la Ribera, არაგ. Torlarribera) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების უესკის პროვინციის რიბაგორსის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 62,90 კმ². მოსახლეობა — 96 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
უესკის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ტორე-ლა-რიბერის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი
Gran Enciclopedia Aragonesa - ტორე-ლა-რიბერა დაარქივებული 2022-03-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

