Tommy — ინგლისური როკ-ჯგუფ The Who-ს მეოთხე სტუდიური ალბომი, გამოცემული 1969 წლის მაისში. იგი ორმაგი ალბომია და დაიწერა პიტ ტაუნსენდის მიერ, როგორც როკ-ოპერა. ალბომის სიუჟეტში მოთრობილია ყრუ, მუნჯი და ამავე დროს, ბრმა ბიჭუნას ამბავი.
ტაუნსენდმა ალბომის კონცეფცია შეიმუშავა მას შემდეგ, რაც მეჰერ ბაბას ნამუშევრები გაიცნო. მან სცადა, ბაბას ლექციები მუსიკაში გადაეტანა. ჩაწერა 1968 წლის სექტემბერში დაიწყო, მაგრამ მხოლოდ ექვსი თვის შემდეგ დასრულდა. Tommy კრიტიკოსებმა დადებითად შეაფასეს. მოგვიანებით წარმატებამ იკლო, თუმცა მრავალი ავტორი მას როკ-მუსიკისთვის გავლენიან ალბომად თვლიდა. 1969-1970 წლებში The Who-მ ალბომის მხარდამჭერი ტურნე გამართა. ცოცხალმა წარმოდგენებმა გაამყარეს ალბომის იმიჯი.
როკ-ოპერა მოგვიანებით მედიის სხვა ფორმატებში იქნა წარდგენილი. 1971 წელს სიეტლის ოპერამ მისი დადგმა წარადგინა. 1972 წელს ორკესტრული ვერსია ჩაიწერა ლუ რაიზნერის მიერ. 1975 წელს გამოვიდა ამავე სახელწოდების ფილმი, ხოლო 1992 წელს — მიუზიკლი ბროდვეიზე. ორიგინალური ალბომი გაიყიდა 20 მილიონი ასლის ოდენობით და შეტანილი იქნა გრემის დიდების დარბაზში. იგი CD-ზე რამდენიმეჯერ გამოიცა (1996 წელს ჯონ ესლის რემიქსის ჩათვლით). 2003 წელს გამოვიდა მისი დელუქს SACD ვერსია, ხოლო 2013 წელს - სუპერ დელუქს ბოქს-სეტი, მანამდე გამოუცემელი დემო ვერსიებით და ცოცხალი ჩანაწერებით.


== სიმღერების სია ==
ყველა სიმღერის ავტორი — პიტ ტაუნსენდი, გარდა მითითებულისა..


=== დელუქს გამოცემები ===
2003 წლის გამოცემის დამატება
პირველი თორმეტი სიმღერა — დუბლები და დემოები, უკანასკნელი ხუთი - სტერეო დემოები.

I Was – 0:17
Christmas (Outtake 3) – 4:43
Cousin Kevin Model Child – 1:25
Young Man Blues (Version one) (ელისონი) – 2:51
Tommy Can You Hear Me? (ალტერნატიული ვერსია) – 1:59
Trying to Get Through – 2:51
Sally Simpson (დუბლი) – 4:09
Miss Simpson – 4:18
Welcome (Take two) – 3:44
Tommy's Holiday Camp (ჯგუფის ვერსია) – 1:07
We're Not Gonna Take It (ალტერნატიული ვერსია) – 6:08
Dogs (Part Two) (Moon) – 2:26
It's a Boy – 0:43
Amazing Journey – 3:41
Christmas – 1:55
Do You Think It's Alright – 0:28
Pinball Wizard – 3:46
2013 წლის გამოცემის დამატებითი დისკი (საკონცერტო ჩანაწერი)
Overture (შესავალით) – 7:00
It's A Boy – 0:39
1921 – 2:29
Amazing Journey – 5:07
Sparks – 2:49
The Hawker (Eyesight To The Blind) – 1:54
Christmas – 3:11
The Acid Queen – 3:30
Pinball Wizard – 2:47
Do You Think It's Alright? – 0:21
Fiddle About – 1:12
Tommy, Can You Hear Me? – 0:55
There's A Doctor – 0:24
Go To The Mirror! – 3:12
Smash The Mirror – 1:10
Miracle Cure – 0:12
Sally Simpson – 4:01
I'm Free – 2:12
Tommy's Holiday Camp – 0:48
We're Not Gonna Take It – 3:28
See Me, Feel Me – 7:51


== სერტიფიცირებები ==


== სქოლიო ==

სკაილები (ინგლ. Skylab < sky laboratory — „ციური ლაბორატორია“) — აშშ-ის პირველი და ერთადერთი ეროვნული კოსმოსური სადგური, რომელიც შეიქმნა ტექნოლოგიური, ასტროფიზიკური და ბიოსამედიცინო კვლევებისთვის, ასევე დედამიწაზე დაკვირვებისთვის. 1973 წლის 14 მაისს გაშვებული კოსმოსური სადგური 1973 წლის მაისიდან 1974 წლის თებერვლამდე სამ აპოლოს მისიას მასპინძლობდა. ის დედამიწის ატმოსფეროში დაბრუნდა და 1979 წლის 11 ივლისს დაიწვა.
სიგრძე: 24.6 მ, მაქსიმალური დიამეტრი: 6.6 მ, მასა: 77 ტ, შიდა მოცულობა: 352.4 მ³. ორბიტალური სიმაღლე: 434–437 კმ (პერიგეა-აპოგეა), დახრილობა: 50°.
სკაილების სადგურის მასა და ზომები (მისი სასარგებლო მოცულობის ჩათვლით) მნიშვნელოვნად აღემატებოდა DOS-Salyut და OPS-Almaz სერიების საბჭოთა ორბიტალურ სადგურებს. ამერიკული სადგური ასევე იყო პირველი, რომელიც რამდენიმე ეკიპაჟს იტევდა და პირველი, რომელიც ორი დოკ-პორტით იყო აღჭურვილი (თუმცა მეორე არ გამოიყენებოდა).


== კონსტრუქცია ==

„სკაილების“ პროგრამაში გამოიყენეს „აპოლოს“ პროგრამის კვანძები, აგრეგატები და სისტემები. მაგალითად, გამოიყვნეს „სატურნ V“-ისა და „სატურნ IB“-ის რაკეტა-მატარებლები და ამასთანავე ხომალდ „აპოლოს“ ძირითადი ბლოკი, რომლებიც დამზადებული იყო „აპოლოს" პროგრამით, მაგრამ ვერ პოვა გამოყენება ამ პროგრამის ფარგლებში მთვარის ექსპედიციების თავდაპირველად დასახული რაოდენობის შემცირებასთან დაკავშირებით.
სადგური „სკაილები“ შექმნილი იყო C-4B რაკეტის ბაზაზე, რომელიც წარმოადგენს რაკეტა-მატარებელ „სატურნ IB“-ის მეორე საფეხურს და რაკეტა-მატარებელ „სატურნ V“-ის მესამე საფეხურს. სადგურის ძირითადი ელემენტები იყო:
1) სადგურის ბლოკი საყოფაცხოვრებო და ლაბორატორიული სათავსებით, აგრეთვე ნარჩენების შესაგროვებელი ტევადობა. რაკეტის ბოლო საფეხურის წყალბადის ავზი (მოცულობა 280 მ³) გადაკეთებულია ადამიანების სამყოფად და ექსპერიმენტების ჩასატარებლად. ავზი გაყოფილი იყო საყოფაცხოვრებო და ლაბორატორიულ ნაკვეთურებად, რომლებიც ერთმანეთს უერთდებოდა 107 სმ გვერდის მქონე ექვსკუთხა ფორმის საძრომით.
2 მეტრამდე სიმაღლის საყოფაცხოვრებო ნაკვეთური ვერტიკალური ტიხრებით გაყოფილი იყო ოთხ სათავსად: ძილისათვის, პირადი ჰიგიენისათვის, დასვენებისათვის, საჭმლის მომზადებისა და მიღებისათვის, აგრეთვე ვარჯიშისა და ექსპერიმენტის ჩატარებისათვის.
ლაბორატორიულ ნაკვეთურს (სიმაღლე თითქმის 6 მ) ეკავა წყალბადის ავზის მოცულობის ორ მესამედზე მეტი. ნაკვეთურს ჰქონდა რაბის კამერაში გადასასვლელი ლუკი. ზემოაღნიშნული საძრომი საყოფაცხოვრებო ნაკვეთურში გადასასვლელად და ურთიერთსაწინააღმდეგოდ მდებარე ორი რაბი ღია კოსმოსში ხელსაწყოების გადასატანად. რაბების შემწეობით კოსმონავტები ფირების გადასახვევად აღარ გადიოდნენ ღია კოსმოსში, რაბები უადვილებდა მათ ხელსაწყოების მართვას და მომსახურებას. გარდა სამეცნიერო მოწყობილობისა, ლაბორატორიულ ნაკვეთურში ინახებოდა წყლისა და საკვები პროდუქტების მარაგი.
გარეთა მხრიდან საყოფაცხოვრებო ნაკვეთური და ლაბორატორიული ნაკვეთურის ნაწილი აღჭურვილი იყო ცილინდრული ფორმის მეტეორიტსაწინააღმდეგო ეკრანით, რომლის დანიშნულება იყო სადგურის დაცვა მცირე ენერგიის მეტეორიტული ნაწილაკებისაგან და აგრეთვე თბური დანაკარგების შემცირება.
ჟანგბადის ავზი, რომელიც გარდაქმნილი იყო რაკეტის ბოლო საფეხურის სადგურად (მოცულობა დაახლოებით 80 მ³), განკუთვნილი იყო მხოლოდ ნარჩენების შესაგროვებლად. საცხოვრებელი სათავსებიდან ნარჩენების მოცილება ხდებოდა სპეციალური კოლექტორით, რომელიც დამონტაჟებული იყო საყოფაცხოვრებო ნაკვეთურის იატაკის ცენტრში და წარმოადგენდა პატარა რაბის კამერას.
2) „სატურნ V“-ის რაკეტა-მატარებლის მოწყობილობის ნაკვეთური, რომელსაც „სკაილები“ გაჰყავს ორბიტაზე. ეს ნაკვეთური წარმოადგენდა მატარებლის ელემენტს, მაგრამ კონსტრუქციულად შედიოდა სადგურის შემადგენლობაში. წარმოადგენდა არაჰერმეტულ კონსტრუქციას, რომელშიც განლაგებული იყო დამიზნებისა და ფრენის მართვის სისტემების ხელსაწყოები, ტელემეტრიული აპარატურა, კვების წყაროები, რაკეტა-მატარებლის გაცივების სისტემის მოწყობილობა. ნაკვეთურის ღერძზე გადიოდა გვირაბი-საძრომი სადგურის ბლოკიდან რაბის კამერაში.
3) რაბის კამერა, რომელშიაც მოთავსებული იყო სახარჯი მასალების საბორტო მარაგის დიდი ნაწილი, აგრეთვე საბორტო სამომსახურეო მოწყობილობის მრავალი კვანძი და სისტემა. კამერა შედგებოდა გადასასვლელის, გვირაბი-საძრომის, მოქნილი სექციის და ოთხი ირიბანული ფერმისაგან, რომლებიც კამერას ამაგრებდა სათავის გარსმედინის ფიქსირებულ სექციასთან. ღია კოსმოსში კოსმონავტების გასასვლელად რაბის კამერას ჰქონდა ლუკი.
4) მისადგომი ნაკვეთური ორი (ღერძული და გვერდითი) მისადგომით ხომალდ „აპოლოს“ ძირითადი ბლოკის მისაღებად. ღერძული მისადგომი წარმოადგენდა ძირითადს, გვერდითი კი — სათადარიგოს (გათვალისწინებულია ძირითადად უწესივრობის შემთხვევისათვის ან მეორე სატრანსპორტო ხომალდის მისაბმელად). მისადგომ ნაკვეთურში მოთავსებულია სადგურის ზოგიერთი სისტემა, ხელსაწყოების ნაწილი სამეცნიერო კვლევებისათვის, მართვის პულტები ასტრონომიული ხელსაწყოების კომპლექტით, ორიენტაციის სისტემის ზოგიერთი მოწყობილობა, ბუნებრივი რესურსების საკვლევი ხელსაწყოების კომპლექტი და სხვა აპარატურა.
5) ასტრონომიული ხელსაწყოების კომპლექტი, რომელიც მიმაგრებული იყო გარეთა ფერმაზე. ფერმა იყოფოდა ფიქსირებულ და გადასაწევ ნაწილებად. ეს საშუალებას იძლეოდა კომპლექტი გაშვებისას მოთავსებულიყო სადგურის ღერძის გასწვრივ, ხოლო ორბიტაზე გასვლის შემდეგ მობრუნებულიყო 90°-ით; ამით თავისუფლდებოდა ძირითადი შესაპირაპირებელი კვანძი. რვაწახნაგა პრიზმის მქონე ფერმის კონსტრუქციაზე დამონტაჟებული იყო ცილინდრული კონტეინერი ასტრონომიული ხელსაწყოებით.
სადგურის ბლოკის წონა შეადგენდა დაახლოებით 35 ტ. მაქსიმალური დიამეტრი — 6.6 მ, სიგრძე — 14.6 მ, ბლოკის ჰერმეტიზებუბული მოცულობა — 360 მ³, მთელი ორბიტული კომპლექსის წონა (შეპირაპირებულ სატრანსპორტო ხომალდთან ერთად) 36 მ საერთო სიგრძის შემთხვევაში დაახლოებით 80 ტ-ს შეადგენდა. კომპლექსის საერთო ჰერმეტიზებული მოცულობა იყო 400 მ³-ზე მეტი.
საინტერესოა აღინიშნოს, რომ სადგური „სკაილები“ იყო პირველი ამერიკული პილოტირებული აპარატი, რომელზედაც გამოიყენეს არა სუფთა ჟანგბადის, არამედ ჟანგბად-აზოტის ატმოსფერო (74% ჟანგბადი და 26% აზოტი) 0.35 ატმ. წნევით. ფიქრობენ, რომ სუფთა ჟანგბადით სანგრძლივად სუნთქვა შესაძლებელია მავნე აღმოჩნდეს კოსმონავტთა ორგანიზმისათვის.


== ისტორია ==
1973 წლის 14 მაისს დედამიწის ხელოვნური თანამგზავრის ორბიტაზე მუშაობა დაიწყო პირველმა ამერიკულმა ორბიტულმა სამეცნიერო სადგურმა „სკაილებმა“. NASA-ს მიერ შემუშავებული ექსპერიმენტის პროგრამის თანახმად, სადგური განკუთვნილი იყო დასახლებული ორბიტული ობიექტის ექსპლუატაციის გამოცდილების გაფართოებისათვის და სამეცნიერო, ტექნიკური და სამედიცინო კვლევების ჩასატარებლად. ამოცანები, რომლებიც წყდებოდა „სკაილების“ პროგრამით, ანალოგიურია ან ახლოს იდგა იმ ამოცანებთან, რომლებიც წყდებოდა მსოფლიოში პირველ საბჭოთა ორბიტულ სამეცნიერო სადგურ „სალიუტზე“ (აპრილი-ოქტომბერი, 1971 წ.). ამას პირველ რიგში განეკუთვნება მედიკო-ბიოლოგიური გამოკვლევები: ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენის პირობებისადმი ადამიანის ადაპტაციის პროცესების შესწავლა, უწონადობის მდგომარეობაში ხანგრძლივად ყოფნისას ადამიანის შრომისუნარიანობის ანალიზი, პერსპექტიულ ხანგრძლივ ორბიტულ სადგურებსა და პილოტირებულ საპლანეტათშორისო სომალდებზე ხელოვნური სიმძიმის ძალის შექმნის აუცილებლობის განსაზღვრა. ნავარაუდევი იყო აგრეთვე კოსმოსური სივრცის კვლევისა და გამოყენების დარგში სხვადასხვა ამოცანის გადაწყვეტისას პილოტირებული და ავტომატური საშუალებების უფრო მიზანშეწონილი შეხამების შესარჩევი კრიტერიუმების განსაზღვრა. დაგეგმილი იყო ასტრონომიული გამოკვლევები, დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესწავლა, ტექნიკური და საექსპლოატაციო ექსპერიმენტები პერსპექტიული ხანგრძლივი ორბიტული სადგურების საბორტო სისტემების დამუშავების მიზნით.
ექსპერიმენტის პროგრამის თანახმად, 1973 წლის 14 მაისს სადგური „სკაილები“ გაყვანილ იქნა 435 კმ სიმაღლისა და 50° დახრილობის დედამიწისირგვლივ წრიულ ორბიტაზე. ამერიკული პილოტირებული ობიექტებისათვის უჩვეულოდ მაღალი დახრილობის ორბიტის შერჩევა განაპირობა აშშ ტერიტორიაზე ბუნებრივი რესურსების შესწავლის ექსპერიმენტებმა.
ორბიტაზე გასვლის შემდეგ სადგურის შემოწმებამ აჩვენა, რომ გაყვანის ეტაპზე მეტეორიტსაწინააღმდეგო ეკრანის მოწყვეტისა და მზის ბატარეის ძირითადი პანელების გაჭექვის გამო სადგურის ნაკვეთურებში ტემპერატურამ დაიწყო აწევა სახიფათო სიდიდემდე (ცალკეულ ეტაპებზე იგი 50°C-ს აღწევდა), ხოლო სადგურის ენერგეტიკული შესაძლებლობანი ორჯერ შემცირდა. სადგურის ჰერმეტულ ნაკვეთურებში მაღალ ტემპერატურას შეიძლება გამოეწვია ზოგიერთი სინთეზური მასალის დაშლა და გამოყოფილი პროდუქტებით საცხოვრებელი ნაკვეთურების დაგაზიანება. ყოველივე ეს გამორიცხავდა — სადგურზე ადამიანთა გადასხმის შესაძლებლობას და ამიტომ პირველი ეკიპაჟის 15 მაისისათვის განზრახული გაშვება გადადებულ იქნა 10 დღით. ამ ხნის განმავლობაში დედამიწაზე შემუშავებულ იქნა მოწყვეტილი ეკრანისა და მზის ბატარეების შეკეთების, აგრეთვე გადახურებით დაზიანებული საკვების მარაგისა და ხელსაწყოების აღდგენის რამდენიმე ვარიანტი.
25 მაისს, 16 საათზე სტარტი აიღო „სატურნ IB“ რაკეტა-მატარებელმა კოსმოსური სომალდი „აპოლოთი“, რომლის ბორტზე იმყოფებოდა სამი კოსმონავტი „სკაილების“ პირველი ეკიპაჟი. ხომალდის მეთაური სამხედრო-საზღვაო ძალების (სსძ) პირველი რანგის კაპიტანი, 42 წლის ჩარლზ კონრადი მეოთხეჯერ გაემგზავრა კოსმოსურ მოგზაურობაში. იგი. ორჯერ გაფრინდა თანამგზავრ „ჯემინით“ და ერთხელ კოსმოსურ ხომალდ „აპოლო 12“-ით, რომლითაც დაჯდა მთვარეზე. ექიმ კოსმონავტს, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანს, 40 წლის ჯოზეფ კერვინს არ ჰქონდა კოსმოსური ფრენის გამოცდილება. მფრინავი-კოსმონავტი, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანი, 41 წლის პოლ ვეიციც პირველად გაფრინდა.
ორბიტის რამდენიმე კორექციის ჩატა რების შემდეგ კოსმონავტები 1,5 მ-ით დაუახლოვდნენ სადგურს. სადგურის დათვალიერებამ ცხადყო, რომ მეტეორიტ-საწინააღმდეგო ეკრანი და მზის ბატარეის ერთ-ერთი პანელი მთლიანად მოწყვეტილი იყო, მეორე პანელი კი — გაჭექილი ეკრანის ნაგლეჯით. დარჩენილი მზის ელემენტებიანი პანელის ახსნის პირველი ცდა უშედეგოდ დამთავრდა. გარდა ამისა, სომალდის სადგურთან შეპირაპირებისას შესაპირაპირებელ მოწყობილობაში წარმოიშვა უწესივრობანი. ყოველივე ამან კოსმონავტები ამოაგდო მუშაობის დაგეგმილი გრაფიკიდან და დღის წესრიგში დააყენა სადგურის ბორტზე პირველი ეკიპაჟის ყოფნის ვადის შემცირების საკითხი.
მაგრამ საბორტო სისტემის მდგომარეობის გულდასმითმა ანალიზმა, შემცვლელი ეკიპაჟების მიერ დედამიწაზე აუცილებელი მანიპულაციების დამუშავებამ და, რა თქმა უნდა, სადგურის ეკიპაჟის მამაცობამ თავისი გააკეთა. 27 მაისს კოსმონავტებმა რაბის კამერის გამოყენებით კოსმოსში გაიტანეს და მდგომარეობაში დააყენეს „ზონტ“-ის ტიპის თბოდამცავი ეკრანი. ამან საშუალება მისცა სადგურის საცხოვრებელ ნაკვეთურებში დაეწიათ ტემპერატურა, თუმცა არა წინასწარ გაანგარიშებულ დონემდე, მაგრამ მუშაობისათვის სავსებით მისაღებ სიდიდემდე. 7 მაისს კოსმონავტები კონრადი და კერვინი გავიდნენ ღია კოსმოსში, სადგურის კორპუსის გასწვრივ მოაწყვეს დროებითი მოაჯირი და მთლიანად გახსნეს მზის ბატარეების დარჩენილი პაწელის სამივე სექცია. ამან შესაძლებელი გახადა სადგურის მიერ მოსახმარი სიმძლავრის 3 კილოვატით გაზრდილ იქნა სადგურის ნორმალური ფუნქციონირება.
სადგურის პირველმა ეკიპაჟმა მის ბორტზე დაჰყო პროგრამით დაგეგმილი 28 დღე-ღამე. ამ სნის განმავლობაში შესრულებულ იქნა თითქმის ყველა (87 გათვალისწინებული) ექსპერიმენტი.
იმისათვის, რომ შეეფასებინათ ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენის პირობებისადმი ორგანიზმის შეგუების უნარი, კოსმონავტები ასრულებდნენ სხვადასხვა ვარჯიშს სამედიცინო ინფორმაციის რეგისტრაციის თანხლებით. მოწმდებოდა უწონადობის მდგომარეობაში ვესტიბულარული აპარატის რეაქცია. იკვლევდნენ მიკროფლორას სადგურის ბორტზე (მოაჯირებ ზე, კედლებზე, მაგიდაზე) და კოსმონავტების კანზე დედამიწაზე ჩატარებული ანალიზების მონაცემებთან შესადარებლად. კვირაში ერთხელ იღებდნენ სისხლის სინჯს, რომელიც შემდეგ გაყინულ მდგომარეობაში იქნა ჩამოტანილი დედამიწაზე.
ასტრონომიული აპარატურის კომპლექტის (კორონოგრაფი, რენტგენული სპექტროგრაფი, სპექტროჰელიომეტრი, რენტგენული ტელესკოპი, ჭვრიტიანი და უჭვრიტო ულტრაიისფერი სპექტროგრაფი) გამოყენებით ტარდებოდა მზეზე რეგულა რული დაკვირვება, გადაღებულ იქნა მისი რამდენიმე ათასი ფოტოსურათი. მოახდინეს რამდენიმე აქტიური რაიონის რეგისტრაცია, ამასთან, ერთ შემთხვევაში დაკვირვებულ იქნა მზეზე აფეთქების განვითარება თითქმის მისი ჩასახვის მომენტიდან.
დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესასწავლი ხელსაწყოების კომპლექტის (ექვსი კადრული სატელევიზიო კამერა, რომლებიც მუშაობდა სპექტრის ინფრაწითელ და ხილულ არეებში, ინფრაწითელი სპექტრომეტრი, მრავალდიაპაზონიანი მასკანირებელი სატელევიზიო კამერა, რადიომეტრი, მიკროტალღური ზონდი) სა შუალებით იღებდნენ დედამიწის ობიექტებს: გეოლოგიურ ფორმაციებს, ღრუბლისა და თოვლის საფარებს, ტყის მასივებს, წყალსატევებს, სამთო გამონამუშევრებს. სწავლობდნენ სანაპირო წყლების გაჭუჭყიანების წყაროებს, იკვლევდნენ ატლანტიკის ოკეანის დონეებს. ჩატარდა ექსპერიმენტები დედამიწის ობიექტების გამოსაკვლევად თანამგზავრებიდან, თვითმფრინავებიდან და დედამიწაზე მოქმედი საშუალებებით (იხ. სტატია „კოსმოსური პატრული“, „ნაუკა ი ჟიზნი“, № 5, 1973 წ.), აგრეთვე მზეზე დასაკვირვებლად მაღლივ რაკეტებთან ერთად.
სადგურის პოსტზე ვაკუუმისა და უწონადობის მდგომარეობაში ტარდებოდა ტექნიკური ექსპერიმენტები ლითონების შედუღებაზე ელექტრონულსხივური ქვემეხის გამოყენებით. ადუღებდნენ უჟანგავი ფოლადის, ალუმინისა და ნიკელის შენად. ნობების ზოლებს, ჩაატარეს ცდები ნიკელის შენადნობებისაგან სფერული სხმულის (6 მმ დიამეტრის ბურთულები) დასამზადებლად.
1973 წლის 22 ივნისს დამთავრდა პირველი ეკიპაჟის ფრენის პროგრამა და 18 საათს და 50 წუთზე სომალდ „აპოლოს“ საკომანდო მოდული დაჯდა ზღვაზე ავიამზიდ „ტიკონდეროგას“ მახლობლად, რომელიც მას ელოდებოდა. მას, ვინც ტელევიზორში ნასა „სკაილების“ პირველი ეკიპაჟის დაბრუნება, შეეძლო დაესკვნა, რომ კოსმონავტებმა (ყოველ შემთხვევაში გარეგნულად) გადაიტანეს იმ დროისათვის ყველაზე უფრო ხანგრძლივი კოსმოსური ფრენა. ჩ. კონრადს, დ. კერვინს და პ. ვეიცს შეეძლოთ დამოუკიდებელი მოძრაობა. როგორც განაცხადეს, მათ არ ჰქონიათ თავბრუს ხვევა და სხვა არასასიამოვნო სიმპტომები.
„სკაილების“ პროგრამით მეორე ეკიპაჟის გაშვება მოხდა გასული წლის 28 ივლისს. მასში შედიოდნენ ალან ბინი (41 წლისა) მეთაური, ოუენ გერიოტი (42 წლისა) მეცნიერი მუშაკი-კოსმონავტი და ჯეკ ლუსმა (38 წლისა) მფრინავი კოსმონავტი მათ კოსმოსში დაჰყვეს 59 დღე. 
მესამე ეკიპაჟი გაშვებულ იქნა 16 ნოემბერს კონცხ კანავერალიდან. ეკიპაჟის შემადგენლობაში შედიოდნენ: მეთაური — ჯერალდ კარი (41 წლისა), სამხედრო-საზღვაო ფლოტის პოლკოვნიკი, მეცნიერებათა მაგისტრი აერონავტიკის დარგში; პილოტი უილიამ პოუგი (46 წლისა), აშშ-ის სამხედრო-საჰაერო ძალების პოლ-კოვნიკი, მეცნიერებათა მაგისტრი მათემატიკის დარგში; პილოტი-მეცნიერი ედვარდ გიფსონი (37 წლისა), მეცნიერებათა დოქტორი, სპეციალიზდება მზის ფიზიკის სფეროში.
თავდაპირველი გეგმით მესამე ეკიპაჟს ორბიტაზე უნდა დაეყო 56 დღე-ღამე, მაგრამ პირველი ორი ეკიპაჟის ჯანმრთელობის მდგომარეობაზე კოსმოსში ხანგრძლივი ყოფნის გავლენის შესწავლის საფუძველზე სპეციალისტმა-მედიკებმა შესაძლებლად ჩათვალეს კოსმოსში ყოფნის ვადა გაეხანგრძლივებინათ 84 დღე-ღამემდე.
მესამე ეკიპაჟის ამოცანას შეადგენდა დედამიწის ბუნებრივი რესურსების შესწავლა, ტექნოლოგიური ექსპერიმენტები, აგრეთვე ასტრონომიული დაკვირვებები ძირითადად მზესა და კოპოუტეკის კომეტაზე. ეკიპაჟმა კარგად გაართვა თავი ამ ამოცანას.


== ლიტერატურა ==
ნოვიკოვი ნ., ორბიტაზეა ციური ლაბორატორიები, ჟურნ. „მეცნიერება და ტექნიკა“, N4, თბ., 1974, გვ. 4-7


== რესურსები ინტერნეტში ==
Страница программы Skylab на сайте НАСА
Она упала. Взлёт и падение «Скайлэб» — единственной американской орбитальной станции // Lenta.ru, 11 июля 2014.
«С вами говорит Картер»: как США уронили станцию на Австралию // Газета.ru, 11.07.2019.
Skylab на энциклопедии «Астронавтика»
Фотографии интерьера станции на сайте НАСА
Видео активности космонавтов на станции Skylab YouTube-ზე

სალტა — ქალაქი ჩრდილო-დასავლეთ არგენტინაში, სალტას პროვინციის დედაქალაქი. მისი მეტროპოლიის მოსახლეობის რაოდენობა 2010 წლის მონაცემებით 533,303 ადამიანს შეადგენდა. არგენტინის უმსხვილეს ქალაქებს შორის მერვე ადგილზეა. 
მდებარეობს ლერმას ხეობაში, ზღვის დონიდან 1,152 მეტრზე, ანდების მთისწინეთში. 
ქალაქი 1582 წელს დააარსა კონკისტადორმა ერნანდო დე ლერმამ, როგორც ავანპოსტი ლიმასა და ბუენოს-აირესს შორის. 
სალტაში მრავლადაა XVIII და XIX საუკუნის შთამბეჭდავი ნაგებობა. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
სალტას ტურისტული პორტრეტი
სალტას მთავრობა

სულების მუზეუმი (იტალ.  Museo delle Anime del Purgatorio) ― რომაული მუზეუმი, ასევე მოიხსენიებენ, როგორც განსაწმენდი ან სამსჯავროს მუზეუმი.  ჩიესა დელ საკრო კუორე დელ სუფრაჯიოს ეკლესიის გვერდით მდებარე პატარა, გოთიკური სტილით აგებულ ოთახში სწორედ ეს მუზეუმია განთავსებული. მის ვიტრინებში ვხედავთ ტანსაცმელსა და საგნების ფოტოებს, რომლებზეც, როგორც ამბობენ, სამსჯავროში მყოფი სულების კვალია.


== რწმენა სამსჯავროს შესახებ ==
„პურგტორიის“, ანუ სამსჯავროს იდეა კათოლიკურ ეკლესიაში ყოველთვის არსებობდა, მიუხედვად იმისა, რომ ის ბიბლიაში არაა მოცემული. ეს აზრი მეთერთმეტე საუკუნეში გაჩნდა, როდესაც კათოლიკე ბერმა იქადაგა, რომ გაიგონა, თუ როგორ წუწუნებდნენ დემონები სულების დაკარგვის გამო, რადგან ისინი სამსჯავროდან სამოთხეში ავიდნენ ცოცხალთა ლოცვის შედეგად. კათოლიკეები ფიქრობენ, რომ სული, რომელსაც ცუდი და კარგი საქმეები თანაბრად აქვს ჩადენილი, სამსჯავროში „იჭედება“ და უწევს დედმიწაზე იხეტიალოს, სანამ ცოცხალი ადამიანები მისთვის არ ილოცებენ. სწორედ ამის გამო, მუზეუმის ვიზიტორები ლოცულობენ სამსჯავროში მყოფი სულების გათავისუფლებისა და სამოთხეში ასვლისათვის. 


== მუზეუმის შექმნა ==
1897 წელს ხანძარმა დაწვა ჩიესა დელ საკრო კუორე დელ სუფრაჯიოს სამლოცველო. მღვდელმა, ვიქტორ ჟუემ, საკურთხევლის უკანა კედელზე დაინახა ადამიანის აჩრდილი, რომელსაც სევდიანი და მელანქოლიური გამომეტყველება ჰქონდა, მისი სახე ცეცხლით იყო ამომწვარი კედელზე. მისი აზრით, გარდაცვლილი ადამიანის სული სამსჯავროში იყო და ცდილობდა ცოცხალ ადამიანებთან კონტაქტის დამყარებას.
სწორედ ამ კონკრეტულმა მოვლენამ ჩაუყარა საფუძველი მუზეუმს. ვიქტორ ჟუემ გადაწყვიტა მოეძებნა დოკუმენტები მსგავსი ფაქტების შესახებ. კვლევა მოსალოდნელზე რთული აღმოჩნდა, მაგრამ მან მოიძია მრავალი ისტორიული მასალა, სადაც ნაჩვენები იყო შემდეგი რწმენა: გარდაცვლილები, რომლებიც ვერ გადიოდნენ სამსჯავროდან, რადგან თანაბრად ჰქონდათ ჩადენილი ბოროტებაც და სიკეთეც, ცდილობდნენ მიეპყროთ ჯერ კიდევ ცოცხალი ხალხის ყურადღება, რათა ეთხოვათ მათთვის ლოცვა და გადასულიყვნენ სამოთხეში. 


== კოლექცია ==
მუზეუმის კოლექცია თავმოყრილია ვესტერის ერთ ოთახში. ერთი ვიტრინა შეიცავს ათამდე დოკუმენტს და ფოტოს, მათ შორის:

გარდაცვლილი პალმირა რასტელის მიერ მარია ზაგანტის ლოცვათა წიგნზე 1871 წელს დატოვებული სამი თითის ანაბეჭდი;
გარდაცვლილი ქალბატონი ლელექსის მიერ მისი ვაჟის, ჯუზეპეს ტილოს პერანგის სახელოზე დატოვებული თითის ანაბეჭდების ფოტოსურათი. გადაღებულია 1789 წელს, ბელგიაში;
მონაზონი მარია დი სან ლუიჯი გონზაგას დატოვებული თითის ანაბეჭდი. მისი წარწერის მიხედვით, მარია 1894 წელს გამოეცხადა მონაზონ მარია დელ საკრო კუორეს და დახმარება სთხოვა სამსჯავროდან გაღწევაში;
ანაბეჭდი მარგარიტ დემერლეს წიგნზე, ელინგენის სამრევლოში, რომელიც მისმა დედამთილმა დატოვა 1815 წელს, გარდაცვალებიდან 30 წლის შემდეგ. ანაბეჭდი ამომწვარია წიგნის ფურცლებზე და მფლობელის თქმით, მასთან ისეთი არავინ მისულა, ვისაც ფურცლების მსგავსად დაწვა შეეძლო.
ხეზე ამომწვარი ხელი და ჯვარი, აღმოჩენილი ერთ-ერთი მრევლის სახლში.

გარდა ამისა, ვხვდებით სხვა ქსოვილებს, თავის ქალებს, ბრილიანტებს, ღამის პერანგებსა და ხის ფიცრებს, რომლებიც დაცულია ვიტრინებში. საგნების უმეტესობას აქვს „ცეცხლის ანაბეჭდები“, ანუ ცეცხლით ამომწვარი თითის ანაბეჭდები. ეს საგნები დათარიღებულია ძირითადად მე-18 და მე-19 საუკუნეებით. 


== მუზეუმის თანამედროვე ფუნქცია ==
გასაჭირში ჩავარდნილი სულების განთავისუფლება ეკლესიისთვის და ოჯახის წევრებისთვის, რომლებსაც ახლობლები გარდაეცვალათ, პრიორიტეტად იქცა. 2 ნოემბერი დაწესდა, როგორც სულთა დღე. ითვლება, რომ ცოცხალთა ლოცვას შეუძლია სამსჯავროში მყოფი გარდაცვლილებისათვის შუამავლობის გაწევა. ამ გზით, სული სამოთხეში გადავა და სამუდამოდ სამსჯავროში ყოფნა არ მოუწევს.  ეკლესიაც და მუზეუმიც ერთ-ერთი ყველაზე პოპულარული და ტურისტების აზრით, საშიში იტალიური ღირსშესანიშნაობაა


== წყაროები ინტერნეტში ==
www.italia.com
www.walksinrome.com
www.turismoroma.com


== ლიტერატურა ==
Staccioli, Paola (June 1996). „Museo del purgatorio“, I musei nascosti di Roma. Rome:  Newton Compton Editori,   გვ. 52–53. ISBN 88-8183-417-0. 
Lavatelli, Ginevra (2004). Roma insolita e segreta. Tours:  Edizioni Jonglez,   გვ. 44. ISBN 2-915807-02-7.

სტატენ-აილენდი (ინგლ. Staten Island) — ნიუ-იორკის ხუთი ბოროუდან ერთ-ერთი. 2015 წლის აღწერით 474 558 ადამიანი ცხოვრობს. შეადგენს რიჩმონდის საგრაფოს და ასევე ეწოდებოდა 1975 წლამდე. ნიუ-იორკის ოლქი გახდა 1898 წელს. პირველი ევროპელი ამ კუნძულზე 1524 წელს ჯოვანი ვერაძანო იყო. 1609 წელს ჰენრი ჰადსონმა კუნძული ნიდერლანდების სავაჭრო ტერიტორიად გამოაცხადა და მას სტატენ-აილენდი უწოდა (Staaten Eylandt), ნიდერლანდების პარლამენტის „Staten-Generaal“-ის სახელზე.
მიუხედავად გამოცხადებისა, კუნძული არაკოლონიზებული რჩებოდა დიდი ხნის განმავლობაში. 1639-1655 წლებში ნიდერლანდელებმა სამჯერ სცადეს მუდმივი კონტროლის დაწესება კუნძულზე, თუმცა უშედეგოდ. მხოლოდ 1661 წელს დასახლებაში ოუდ-დორპ (ძველი ქალაქი), პირველად იქნა მიღებული შეთანხმება ნიდერლანდელების მმართველობაზე, თუმცა მხოლოდ ჰაროვსის სამხრეთით, სამხრეთის სანაპიროსთან, სადაც ნიდერლანდური ოჯახები, ვალონები და ჰუგენოტები ცხოვრობდნენ.
სტატენ-აილენდი ცნობილი იყო დიდი საქალაქი ნაგავსაყრელით, რომელმაც 53 წელი იარსება და 2001 წელს დაიხურა. ამჟამად ნაგავსაყრელის ადგილას სწრაფად ვითარდება დასახლებული პუნქტი.


== ლიტერატურა ==
Kenneth T. Jackson (editor); The Encyclopedia of New York City; Yale University Press; ISBN 0-300-05536-6 (1995).
John Waldman; Heartbeats in the Muck; ISBN 1-55821-720-7 The Lyons Press; (2000)
Famous Staten Islanders page at the New York Public Library site:
Staten Island gets its own Tourism Website
John H. Betts The Minerals of New York City originally published in Rocks & Minerals magazine, Volume 84, No . 3 pages 204-252 (2009).


== რესურსები ინტერნეტში ==

Staten Island
VisitStatenIsland.com
StatenIsland.com
History of Staten Island in Photos

Dolichoderus mesosternalis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Dolichoderus-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Dolichoderinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

ლაშა კანდელაკიშვილი (დ. 2 ივნისი, 1984) ― ქართველი გეოლოგი, ევროპის უნივერსიტეტის დამფუძნებელი. 


== ბიოგრაფია ==
ლაშა კანდელაკიშვილი 1984 წლის 2 ივნისს სიღნაღში დაიბადა. 2007 წელს საქართველოს ტექნიკური უნივერსიტეტის სამთო-გეოლოგიური ფაკულტეტი დაამთავრა, ხოლო 2017 წელს ― პოლონეთის ლეგნიცის უმაღლესი მენეჯმენტის სკოლაში მაგისტრის ხარისხი მიიღო.
2007-2008 წლებში თბილისის საერო უნივერსიტეტის გენერალური დირექტორის, ხოლო 2008-2009 წლებში თბილისის საერთაშორისო უნივერსიტეტის დირექტორის თანამდებობა ეკავა. 2012-2019 წლებში ევროპის უნივერსიტეტის რექტორი იყო. წლების განმავლობაში ეწეოდა პედაგოგიურ საქმიანობას. მუშაობდა სხვადასხვა არასამთავრობო ორგანიზაციაში. არის 5 სახელმძღვანელოს, სამეცნიერო ნაშრომებისა და პუბლიკაციების ავტორი.


== ბიბლიოგრაფია ==
„ბიზნესმარკეტინგი“ (თანაავტორი). თბილისი: მწიგნობარის გამ-ბა და სტ. 2011. ISBN 9789941424151.
„საბანკო საქმე: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი). თბილისი: შპს "კალიგრაფი". 2010. ISBN 9789941020186.
„თანამედროვე ეკონომიკა: ლექციების კურსი“ (თანაავტორი). თბილისი: მწიგნობარის გამ-ბა და სტ. 2010. ISBN 978-9941-424-10-6.
„თანამედროვე ფული და ფულის მიმოქცევა: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი). თბილისი. 2010. ISBN 9789941011917.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ლაშა კანდელაკიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
ლაშა კანდელაკიშვილი ევროპის უნივერსიტეტის ოფიციალურ საიტზე

მოსკოვის წმინდა ნიკოლოზის ტაძარი (რუს. Храм Святителя Николая) —  მართლმადიდებლური ტაძარი მოსკოვში.  ტაძარი დაარსებულია XVI საუკუნეში. მდებარეობს მოსკოვის ცენტრალური ადმინისტრაციული ოლქის ზამოსკვორეჩიეს რაიონში, დიდი და პატარა ორდინკის ქუჩებს შორის. მის მახლობლად აგებულია ეკლესიის მსახურთა სახლი, რომელიც არის XIX საუკუნის არქიტექტურული ძეგლი და მისი ავტორია არქიტექტორი ალექსანდრე ნიკიფოროვი. 
ეკლესია აგებულია 1657-1672 წლებში. ტაძრის მთავარი საკურთხეველი ნაკურთხია ნიკოლოზ საკვირველთმოქმედის სახელზე.
ტაძარი მიეკუთვნება რუსეთის მართლმადიდებელი ეკლესიის მოსკოვის საპატრიარქოს მოსკოვის ეპარქიას.


== ისტორია ==
ხის ეკლესია დღევანდელი ტაძრის ადგილზე ააშენეს არაუგვიანეს 1593 წლისა, სავარაუდოდ სტრელცების სლობოდის დაარსების პარალელურად. XVII საუკუნის მეორე ნახევარში სტრელცების პოლკს ხელმძღვანელობდა ბოგდან პიჟოვი, რომლის სახელიც ეწოდა ადგილს, ტაძარს და პიჟევის შესახვევს. ხარების ეკლესიის ძირითადი ნაწილის მშენებლობა თარიღდება 1672 წლით (სხვა წყაოების მიხედვით 1657 წელი). 1691 წელს მიაშენეს ეგვტერები ანტონია და თეოდოსია პეჩორელების და ნიკოლოზ სავირველთმოქმედის სახელზე, სწორედ ამის შემდეგ ტაძარს წმინდა ნიკოლოზის სახელი ეწოდა. 1812 წელს ნაპოლეონის არმიის შეჭრის შემდეგ ტაძარი ძლიერ დაზიანდა. ტაძრის აღდგენა დაიწყო 1848 წლიდან ვაჭარ ლიამინების ფინანსური მხარდაჭერით. 
საბჭოთა ხელისუფლებამ ტაძარი დახურა 1934 წელს, ტაძრის უკანასკნელი წინამძღვარი იყო გავრილ (ოგოშკინი). რუსეთის მართლმადიდებელ ეკლესიას ტაძარი დაუბრუნდა 1990 წელს, ღვთისმსახურება კი აღსდგა 1991 წელს. კანკელები თანამედროვე ნამუშევარია, მისი ავტორია ი. კლიმენკო. ნიკოლოზ საკვირველთმოქმედის ეგვტერში არსებული მოხატულობა არის XIX საუკუნისა, მისი ავტორი კი არის ა. სოკოლოვი.


== არქიტექტურა ==
წმინდა ნიკოლოზის ტაძრის განსაკუთრებული არქიტექტურული დამახასიათებელი ნიშანია ის, რომ ჩრდილო-აღმოსავლეთ და სამხრეთ-აღმოსავლეთ კუთხეში მდებარე ეგვტერებს აქვთ კუბის ფორმა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Официальный сайт Храма
Об о. Гаврииле (Игошкине) დაარქივებული 2024-12-22 საიტზე Wayback Machine.
Никольская церковь на sobory.ru
Никольская церковь на russian-church.ru

მანჩესტერული ტერიერი (ინგლ. Manchester Terrier) — ძაღლის ჯიში, რომელიც გამოყვანილია დიდ ბრიტანეთში XVI საუკუნეში.
მრავალი საუკუნის განმავლობაში, დიდ ბრიტანეთში შავ-ხორბლისფერ ტერიერებს მღრღნელების გასანადგურებლად იყენებდნენ. XIX საუკუნეში მანჩესტერელმა ჯონ ჰალმმა შეაჯვარა შავი ტერიერი და უიპეტი, რის შედეგადაც გაჩნდა ძლიერი, მოხერხებული და აზარტული ვირთხის დამჭერი მანჩესტერული ტერიერი. ოდესღაც პოპულარული ეს ჯიში ჩვენს დროში იშვიათობას წარმოადგენს. პოპულარობის პიკს ამ ათლეტური აღნაგობის ტერიერმა დაახლოებით 100 წლის წინ მიაღწია, როდესაც მას „ინგლისელი ჯენტლმენის ტერიერს“ უწოდებდნენ.
მალე ის აშშ-სა და გერმანიაში მოხვდა: დღემდე გავრცელებულია აზრი, რომ მანჩესტერული ტერიერის შავ-ხორბლისფერი შეფერილობა „მემკვიდრეობით“ გადაეცა დობერმანს. როდესაც ძაღლებით ვირთხების „სპორტული“ განადგურება მოდიდან გადავიდა, ამ ჯიშის პოპულარობაც შემცირდა. მიუხედავად იმისა, რომ მანჩესტერული ტერიერი საკმაოდ ადვილად ბრაზდება, ის კარგი კომპანიონია და ყოველთვის მზადაა დაიცვას პატრონი. მანჩესტერული ტერიერი კარგად იტანს სიცხეს და ქალაქის პირობებში ცხოვრებას, კარგი მოდარაჯეა. მის ბალანს განსაკუთრებული მოვლა არ სჭირდება, ძნელად იწვრთნება და ვერ ეგუება სხვა ძაღლებს. აქვს V-ს მსგავსი ყურები, მოკლე სხეული ამობურცული ნეკნებით და ოდნავ ამობურცული ზურგით, მცირე ზომის, მუქი, მბზინავი თვალებით, პროპორციული, სწორი და გრძელი წინა ფეხები. ბალანი ძალიან მოკლე, ხშირი, უხეში და მბზინავია.


== რესურსები ინტერნეტში ==

მანჩესტერული ტერიერი დაარქივებული 2014-10-04 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)

გაიუს ლუტაციუს კატულუსი (ლათ. C·LVTATIVS·C·F·CATVLVS) რომაელი სახელმწიფო მოღვაწე და საზღვაო ძალების მეთაური პირველ პუნიკურ ომში. კონსული ძვ. წ. 242 წელს და სიცილიაში პროკონსული ძვ. წ. 241 წელს. მისი მეთაურობით რომაელებმა დაამარცხეს კართაგენის ფლოტი ეგატის კუნძულებთან ბრძოლაში, რამაც განაპირობა რომის გამარჯვება ომში.

დაკა (ბენგ. ঢাকা) — ბანგლადეშის დედაქალაქი და უდიდესი ქალაქი. მდებარეობს მდინარე განგის დელტაში, ბურიგანგას მარცხენა ნაპირზე. დაკა ბენგალიის დედაქალაქი იყო 1608-1717 წწ. ბანგლადეშის დედაქალაქია 1971 წლიდან.  მოსახლეობა 6 737 774 (2007).


== ეტიმოლოგია ==
ტერმინ დაკას წარმოშობა გაურკვეველია. აღნიშნულ ტერიტორიაზე ერთი პერიოდი ძალიან გავრეცელებული იყო დაკის ხეები და შესაძლებელია ქალაქის სახელწოდებაც სწორედ აქედან მომდინარეობდეს. მეორეს მხრივ შესაძლებელია სახელწოდება ფარულიობის ქალღმერთის დაკეშვერიდან მოდიოდეს, რომლის სახელობის ტაძარიც ქალაქის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში მდებარეობს.[1] სხვა პოპულარული თეორიის მიხედვით დაკა დასარტყამ ინსტრუმენტს დაკს აღნიშნავს, რომელიც ნაზიმ ისლამ ხან I-ის ბრძნებით იკვრებოდა ბენგალის დედაქალაქის ინაუგურაციაზე 1610 წელს. 
ზოგიერთი აღნიშნავს, რომ დაკა პრაკრიტული დიალექტიდან მომდინარეობს რომლესაც დაკა ბასა ეწოდება ადგილობრივთა ენაზე. ქაშმირი ბრაჰმანის რაჯათარანგირის მიხედვით დაკა აღნიშნავდა პროვინციების ქაშმირის, ბრაჰმანისა და კალჰანას ერთობლიობას. სიტყვა დაკა  ნიშნავს სათვალთვალო კოშკს. ის ამ კონტექსტში ხშრად იყო გამოყენებული.


== ისტორია ==
თანამედროვე დაკას ტერიტორიაზე დასახლების ისტორია I ათასწლეულით თარიღდება. რეგიონი ძველი ნაწილის, ბიკრამპურის ნაწილი იყო, რომელსაც სენას დინასტია მართავდა. [2] ისლამური მმართველობის დროს ის ისტორიული მუნიციპალიტეტის, სონარგაონის დაქვემდებარებაში შედიოდა. ის ისტორიული ადმინისტრაციული ცენტრი იყო დელისა და ბენგალის სასულთნოებში. დაკა დაკავშირებული იყო ჩრდილოეთ ინდოეთთან, ცენტრალურ აზიასთან და სამხრეთით მდებარე ჩითაგონგის პორტთან.
ტერიტორიას მართავდა დიდ მოგოლთა იმპერია ადრეულ თანამედროვე პერიოდამდე.  მათი მმართველობის პერიოდში მდინარე ბურიგანგას ნაპირებზე ძველი დაკა გაშენდა. დაკა 1608 წელს გამოცხადდა მოგოლთა ბენგალის დედაქალაქად. ქალაქის პირველი მმართველი ისლამ ხან I გახდა.[3] ხანმა ქალაქს „ჯაჰანგირაბადი“ (ჯაჰანგირის ქალაქი) უწოდა, იმპერატორ ჯაჰანგირის პატივსაცემად. შაისთა ხანის მმართველობის დროს ქალაქი მნიშვნელოვნად გაფართოვდა. ამ პერიოდში დაკას მოსახლეობა თითქმის მილიონს შეადგენდა. დაკა იყო სამხრეთ აზიის ერთ-ერთი უდიდესი და ყველაზე აყვავებული ქალაქი. იგი XVII-XVIII საუკუნეების განმავლობაში გადაიქცა რეგიონალურ ეკონომიკურ ცენტრად და გახდა კერა ევრაზიელი ვაჭრებისათვის, რომელთა შორის არიან:  ბენგალელები, მარვარელები, ქაშმირელები, გუჯარათები, სომხები, არაბები, სპარსელები, ბერძნები, ჰოლანდიელები, ფრანგები, ინგლისელები და პორტუგალიელები.[4] დაარქივებული 2015-02-08 საიტზე Wayback Machine.  დაკა წარმოადგენდა მსოფლიო მასშტაბის ცენტრს მუსლინის, ბამისა და ჯუტის ინდუსტრიებისათვის. მოგოლთა ბენგალმა, რომელშიც დაკა მდებარეობდა მთლიანად მოგოლთა ომპერიის მთლიანი შიდა პროდუქტის 50% შეადგინა, რომელიც იმ დროისთვის მსოფლიოს მთლიანი შიდა პროდუქტის 25%-ს შეადგენდა. ქალაქს ჰქონდა კარგად გაშენებული ბაღები, ძეგლები, მეჩეთები, ტაძრები, ბარები, ეკლესიები და ქარვასლები. ბარა კატრას ქარვასლა უდიდესია. მდინარის ნაპირას გაშენებული იყო ჩაიხანები და მრავალრიცხოვანი, ულამაზესი სასახლეები. ევრაზიელმა მოვაჭრეებმა შექმნეს უბნები, რომლებიც დღესაც მდებარეობენ დაკას ტერიტორიაზე. მათ შორისაა: ფარაშგანჯი (ფრანგული ბაზარი), არმანიტოლა (სომხების კვარტალი) და პოსტოგოლა (პორტუგალიელების კვარტალი). 
ბენგალი მოგოლთა იმპერიის ძლიერი ნაწილი იყო. იგი გლობალურად იყო გამორჩეული ისეთი ინდუსტრიებში, როგორიცაა ტექსტილის წარმოება და გემთმშენებლობა. [5] ეს რეგიონი იყო ბამბისა და აბრეშუმის ნაჭრების ექსპორტიორი. ასევე  ფოლადის, სოფლის მეურნეობისა და სამრეწველო პროდუქციების ერთ-ერთი უდიდესი ექსპორტიორი. 

ნუქსარის ბრძოლაში ბენგალის ნავაბის დამარცხების შედეგად, 1764 წელს ბრიტანეთის აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიამ მოიპოვა უფლება, რომ შეეგროვებინა გადასახადები ბენგალის სამთავროდან.  ქალაქი ოფიციალურად გადაეცა ბრიტანეთის აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიას 1793 წელს, როს შედეგადაც დაკა ბრიტანეთის იმპერიის მერკანტილურ ქსელში ჩაერთო. დიდი ბრიტანეთის ინდუსტრიული რევოლუციის დაწყებამდე, დაკა გახდა ჯუთისა ვაჭრობის წამყვანი ცენტრი მსოფლიოში. [6]
XIX საუკუნის შუა პერიოდში დაკაში ეკონომიკური კრიზისი დაიწყო. მისი მუსლინის ინდუსტრია განადგურდა მაღალი კოლონიური დაბეგვრის, ვაჭრობის შეზღუდვისა და ბრიტანული წარმოებული ტექსტილის იძულებითი იმპორტის შედეგად. კოლონიური დედაქალაქის კალკუტას მოსახლეობის ზრდამ ქალაქის მოსახლეობის მკვეთრი ვარდნა გამოიწვია. დაკა მძიმედ გაღატაკდა. 1824 წელს, ანგლიკანელმა ეპისკოპოსმა დაკას შესანიშნავი ნანგრევების ქალაქი უწოდა. 1874 წელს ქალაქში დაინერგა თანამედროვე სამოქალაქო წყლის სისტემა. 1885 წელს დაკას სახელმწიფო სარკინიგზო მაგისტრალი გაიხსნა, რომელიც 144 კმ-იან ლიანდაგის სარკინიგზო ხაზს წარმოადგენდა. ის აკავშირებდა მაიმენსინგჰსა და ნარაიანგანჯის პორტს დაკის გავლით. მოგვიანებით ქალაქი აღმოსავლეთ ბენგალის სახელმწიფო რკინიგზის ცენტრად იქცა. ელექტროენერგიის მიწოდება ქალაქისთვის დაიწყო 1901 წელს. 
XX საუკუნის დასაწყისისათვის დაკამ გამოცხადდა, როგორც ბრიტანეთის ინდოეთში მაჰმადიანური უმცირესობების სტანდარტული მატარებელი. ეს მკაცრად ინდუისტური ქალაქისგან, კალკუტასგან განსხვავდებოდა. 1905 წელს ბენგალის გაყოფის დროს, დაკა გახდა აღმოსავლეთ ბენგალის და ასამის  დედაქალაქი ამ სახელმწიფომ ძალიან ცოტა ხანს იარსება. ბენგალი 1911 წელს სრულიად ინდოეთის მუსლიმთა ლიგაში გაერთიანდა, რომელის აჰსან ამნზილმა დააარსა. დაკას უნივერსიტეტი 1921 წელს იმპერიული საკანონმდებლო საბჭოში მიღებული აქტის საფუძველზე შეიქმნა. იგი თავდაპირველად მოიცავდა სამ ფაკულტეტს და თორმეტ განყოფილებას, რომელთა შორის იყვნენ: ბენგალური, სანსკრიტი, ინგლისური, განათლება, ისტორია, არაბული, ისლამური სწავლება, ურდუ, ფილოსოფია, ეკონომიკა, პოლიტიკა, ფიზიკა, ქიმია, მათემატიკა და სამართალი. 
1920-იანი წლების განმავლობაში აღმოსავლეთ ბენგალის კინემატოგრაფიულმა კომპანიამ დააკაში პირველი სრულმეტრაჟიანი მუნჯი ფილმები გამოუშვა, რომლებიც მოიცავს სუკუმარის და ბოლო კოცნას. ტეჯგაონის აეროპორტი მეორე მსოფლიო ომის პერიოდში აშენდა და ანტიჰიტლერული კოალიციის სამხედრო ბაზას წარმოადგენდა. დაკას სამედიცინო კოლეჯი კი 1946 წელს ოფიციალურად გაიხსნა.

1947 წელს ბრიტანული ინდოეთის გაყოფით, დაკა გახდა აღმოსავლეთ ბენგალის (1947-1955) და აღმოსავლეთ პაკისტანის (1955-1971) დედაქალაქი. დაკას ურბანული მოსახლეობა მკვეთრად გაიზარდა მუსლიმთა მიგრაციის შედეგად ბენგალიის მთიდან და ქვეკონტინენტის სხვა ნაწილებიდან. დაკამ სწრაფი, ურბანული განვითარება 1950-იანი წლებიდან დაიწყო. აღმოსავლეთ პაკისტანის საფონდო ბირჟა ჩამოყალიბდა 1954 წლის 28 აპრილს და მოგვიანებით დაკის საფონდო ბირჟა გახდა. პირველი სამაგისტრო გეგმა ქალაქისთვის შედგენილია 1959 წელს.[7] ამავე პერიოდში რამდენიმე ქვეყანამ გახსნა თავისი საკონსულო დაკაში რომელთა შორის იყვნენ ამერიკის შეერთებული შტატები, ინდოეთი, გაერთიანებული სამეფო, საბჭოთა კავშირი და ჩინეთის სახალხო რესპუბლიკა. 1960 წელს სამხრეთ-აღმოსავლეთ აზიის ხელშეკრულების ორგანიზაციამ კვლევითი ცენტრი ჩამოაყალიბა. 
ბანგლადეშის დამფუძნებელმა ასამბლეამ დაკა დედაქალაქად გამოაცხადა 1972 წელს. ქალაქის მოსახლეობამ სწრაფად ზრდა დაიწყო. დაკამ მიგრანტთა მუშები მიიზიდა ბანგლადეშში. მოსახლეობის ზრდის 60% გამოწვეული იყო სოფლიდან მიგრაციით. 980-იან წლებში დაკაში აშენდა ეროვნული პარლამენტი, ახალი საერთაშორისო აეროპორტი და ბანგლადეშის ეროვნული მუზეუმი.
1990–2005 წლებში ქალაქის მოსახლეობა გაორმაგდა 6 მილიონიდან 12 მილიონამდე. გაიზარდა უცხოური ინვესტიციები ქალაქში, განსაკუთრებით საფინანსო და ტექსტილის წარმოების სექტორებში. ქალაქში მუსონების გამო ხშირი იყო წყალდიდობები.
დაკა მსოფლიოში ერთ-ერთი ყველაზე სწრაფად მზარდი მეგა ქალაქია. იგი წინასწარ არის შეფასებული, რომ 2025 წლისთვის მსოფლიოში ერთ-ერთი უდიდესი მეტროპოლი იქნება, ტოკიოსთან, მეხიკოსთან, შანხაისთან, პეკინსა და ნიუ-იორკთან ერთად.[8] ის ასევე ერთ-ერთი ყველაზე ღარიბი მეგა ქალაქია. მისი მოსახლეობის უმეტესობა სოფლიდან მიგრანტია, მათ შორისაა ეკო- ლტოლვილები. 2014 წელს, გავრცელდა ინფორმაცია, რომ ქალაქის მხოლოდ 7% იყო კეთილმოწყობილი გზებით. დაკას მეტროს პირველი ეტაპის გახსნა დაგეგმილი 2021 წელსაა, რაც ბანგლადეშის დამოუკიდებლობის ოქროს იუბილეს ემთხვევა.


== გეოგრაფია ==

დაკა ცენტრალურ ბანგლადეშში, მდინარე ბურიგანგას აღმოსავლეთ სანაპიროზეა გაშენებული. ქალაქი ასევე მდებარეობს განგის დელტის ნაპირზე და მოიცავს  306,38 კვადრატულ კილომეტრს (118.29 კვადრატული მეტრი). ქალაქი ზღვის დონიდან არც თუ ისე მაღლა მდებარეობს. მას ახასიათებს ტროპიკული მცენარეობა და ტენიანი ნიადაგი. ქალაქის დაბალ სიმაღლეზე მდებარეობა ხშირ წყალდიდობებს იწვევს. ქალაქი შემოსაზღვრულია მუნიციპალიტეტებით: გაზიპური, ტანგაილ, მუნშიგანჯ, რაჯბარი, ნარაიანგანჯ, მანიკგანჯ. 


== ეკონომიკა ==
დაკა არის ბანგლადეშის ფინანსური, საგანმანათლებლო და კომერციული ცენტრი.  ის ბანგლადეშის ეკონომიკის 35%-ს წარმოადგენს. გლობალიზაციისა და მსოფლიო ქალაქების კვლევის ქსელმა დაკა დაასახელა, როგორც ბეტა-გლობალური ქალაქი. ქალაქში მდებარეობს ქვეყნის ფულადი ხელისუფლება, ბანგლადეშის ბანკი და უმსხვილეს საფონდო ბაზარი, დაკას ბირჟა. ქალაქს აქვს მზარდი საშუალო კლასი, რომელიც მართავს ბაზარს თანამედროვე სამომხმარებლო და ფუფუნების საგნებისათვის.[9] რესტორნები, სავაჭრო ცენტრები და მდიდრული სასტუმროები ქალაქის ეკონომიკაის მნიშვნელოვან ელემენტებს წარმოადგენენ. 
ქალაქში ისტორიულად ბევრი მიგრანტები ცხოვრობდნენ. ქალაქის 400 000 მცხოვრები რიკშის (ადგილობრივი ტაქსის) მძღოლებად არიან დასაქმებულები. დაახლოებით 800,000 ადამიანი მუშაობს ტექსტილის ინდუსტრიაში. დაკაში, 2013 წელს უმუშევრობის დონე 23% იყო. ეროვნულმა მთავრობამ ცოტა ხნის წინ განახორციელა პოლიტიკა მიმდებარე ტერიტორიების სწრაფი ურბანიზაციისთვის. საშემოსავლო გადასახადის ათწლიანი შეღავათის დაწესებით, დაკაში ახალი ობიექტების და შენობების მშენებლობა დაიწყო.
ქალაქის ლანდშაფტი ახალი მაღალსართულიანი კორპუსები და ცათამბჯენები შეიცვალა. ეკონომიკური ზრდა განსაკუთრებით ძლიერია საფინანსო, საბანკო, წარმოების, სატელეკომუნიკაციო და მომსახურების სექტორებში. აღსანიშნავია ისიც, რომ ქალაქში ტურიზმი, სასტუმროები და რესტორნები დაკას ეკონომიკის მნიშვნელოვან წყაროებს წარმოადგენენ. 


== დემოგრაფია ==
ქალაქის მოსახლეობა მეტროპოლიტენში 2013 წლის მონაცემებით 15 მილიონზე მეტია.მოსახლეობა იზრდება წელიწადში დაახლოებით 4,2%-ით, რაც ერთ-ერთი ყველაზე მაღალი მაჩვენებელია აზიის ქალაქებს შორის. ბოლო დროს, ქალაქის მოსახლეობა ასევე გაიზარდა საქალაქო საზღვრების გაფართოებით, ამ პროცესით 1980-იან წლებში ქალაქს მილიონზე მეტი ადამიანი დაემატა. ეკონომიკური მიმოხილვის თანახმად, დაკას მოსახლეობა 2025 წლის ბოლოსთვის 25 მილიონამდე ადამიანი იქნება. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Amra Bangladeshi Blog დაარქივებული 2018-08-14 საიტზე Wayback Machine.
Official Dhaka City Corporation website
Alormela, A Web Portal of Bangladesh
Encyclopædia Britannica Article on Dhaka
Banglapedia (the national encyclopedia of Bangladesh) article on Dhaka დაარქივებული 2011-12-16 საიტზე Wayback Machine.

მონაგრი (ბერძ. Μονάγρι) — სოფელი კვიპროსში, რომელიც ლიმასოლის რაიონს მიეკუთვნება.


== ფართობი ==
სოფლის საერთო ფართობი 6,652 კვადრატულ კილომეტრს შეადგენს.


== დემოგრაფია ==
2021 წლის მონაცემებით, სოფლის მოსახლეობა 201 ადამიანს შეადგენდა, ხოლო მოსახლეობის სიმჭიდროვე 30,22 ადამიანს კვადრატულ კილომეტრზე.


== სქოლიო ==

გიონიულაჩანის მეჩეთი ან შუაწყლის მეჩეთი —  მეჩეთი არტაანის პროვინციის პოსოფის რაიონის სოფელ გიონიულაჩანში. მეჩეთი აგებულია ძველი ქართული ეკლესიის (შუაწყლის ეკლესია) ნანგრევებზე.


== ისტორია ==
სოფელი გიონიულაჩანი, ადრე ცნობილი იყო როგორც შუაწყალი, ქართული დასახლება ოსმალებმა XVI საუკუნის შუა ხანებში აიღეს. სოფელ შუაწყალის  მოსახლეობა 1595 წლის ოსმალეთის საკადასტრო რეესტრის, გურჯისტანის ვილაიეთის დიდი დავთრის მიხედვით, შედგებოდა 9 კომლისაგან. ამ პერიოდის ქართული ეკლესია 1909 წელს დაიშალა და მისი ქვები შუაწყალის მეჩეთის მშენებლობაში გამოიყენეს. მეჩეთის კედელზე მოთავსებულია ეკლესიიდან დარჩენილი ქვა, რომელზედაც ქართული წარწერაა ასომთავრული ასოებით. წარწერა ასე იკითხება: 

 სოფლის მაცხოვრებლების ინფორმაციით, დანგრეული ეკლესიის ადგილზე საფლავები იყო. მეჩეთის წარწერის მიხედვით, ჰიჯრით 1327 წელს (1909) აგებული მეჩეთის ხის მინარეთი 1990-იან წლებში ქვის მინარეთით შეიცვალა.


== არქიტექტურა ==
შუწყლის მეჩეთი არის თითქმის კვადრატული მართკუთხა ნაგებობა ხის ჭერით, მარტივი ნართექსით ჩრდილოეთის შესასვლელთან და მინარეთით, რომელიც მოგვიანებით დაემატა ჩრდილო-დასავლეთ კუთხეში. სამხრეთ, აღმოსავლეთ და დასავლეთ ფასადებზე ორი დაბალი მრგვალი თაღოვანი სარკმელია. მეჩეთს შესასვლელი ჩრდილოეთიდან აქვს. მეჩეთის შიდა ხის ელემენტები, ჭერის ჩათვლით, მორთულია გეომეტრიული და ყვავილოვანი მოტივებით გაწყობილი ჩუქურთმებით.


== სქოლიო ==

არუმინული ვიკიპედია (Wikipedia pi armãneashce) — ვიკიპედიის განყოფილება არუმინულ ენაზე. გაეშვა 2004 წლის აპრილში. 2011 წლის მონაცემებით მოიცავდა 60 ათას სტატიას. დარეგისტრირებული იყო 4500-ზე მეტი მომხმარებელი, აიტვირთა 500-მდე ფაილი. ამჟამად არუმინული ვიკიპედია მოიცავს დაახლოებით 61 ათას სტატიას. ჰყავს 1 ადმინისტრატორი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
არუმინული ვიკიპედია

აბაზი — ქართული ფულის ერთეული, ვერცხლის მონეტა. შემოიღო ირანში აბას I-მა (აქედან სახელწოდება). აბაზი სწრაფად გავრცელდა მეზობელ ქვეყნებში. კერძოდ, საქართველოში. აბას I-ის დროინდელი აბაზის წონა 7,8 გ–ს უდრიდა (XVIII საუკუნის ბოლოს 3 გ-მდე შემცირდა). შეიცავდა 2 მაჰმუდს (უზალთუნს). აბაზის შუბლზე წარწერილი იყო შაჰის სახელი, ტიტულატურა, მოჭრის ადგილი და დრო, ზურგზე — რელიგიის ფორმულა. საქართველოში აბაზს ჭრიდნენ XVII საუკუნის I მეოთხედიდან XVIII საუკუნის მიწერულამდე. რევოლუციამდელ და საბჭოთა საქართველოში „აბაზი“ ზოგჯერ ოცი კაპიკის აღმნიშვნელ სიტყვად იხმარებოდა. დღესაც აბაზი, არცთუ იშვიათად, 20 თეთრის აღმნიშვნელ ტერმინად იხმარება.


== იხილეთ აგრეთვე ==
შაური
თუმანი


== ლიტერატურა ==
კაპანაძე დ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 1, თბ., 1975. — გვ. 11-12.
კაპანაძე დ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 1, თბ., 1997. — გვ. 11.

Lasioglossum pectinalum — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1986 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

Reach Out — ჯგუფ Take That-ის სინგლი. იგი შეტანილია მის 2006 წლის სტუდიურ ალბომში  Beautiful World.
Reach Out გამოიცა მხოლოდ ევროპის ტერიტორიაზე. დანიურ ჩარტში მას დიდი წარმატება ხვდა წილად, ისევე როგორც იტალიაში, სადაც სულ მცირე აკლდა საუკეთესო 10-ეულში მოხვედრამდე. სიმღერის ოფიციალური კლიპი არ გამოსულა, თუმცა ლეიბლის Universal Music მიერ გამოცხადებული კონკურსის საფუძველზე, არჩეული იქნა ვიდეო, რომელიც ადგილობრივი MTV-ს ეთერში გადაიცემოდა.


== სიმღერების სია ==
გერმანული სინგლი #1
Reach Out - 4:16
We All Fall Down (აკუსტიკური) - 3:51
გერმანული სინგლი #2
Reach Out - 4:16
We All Fall Down (აკუსტიკური) - 3:51
Shine (BBC Radio 2 'Live & Exclusive') - 3:36
Back For Good (BBC Radio 2 'Live & Exclusive') - 4:11


== სქოლიო ==

ჩხარ-ეწერი — სოფელი საქართველოში, იმერეთის მხარის თერჯოლის მუნიციპალიტეტში (სიქთარვის თემი), მდებარეობს მდინარე ძევრულის (ჩოლაბურის მარჯვენა შენაკადი) მარცხენა მხარეს. ზღვის დონიდან 240 მეტრი, თერჯოლიდან 6 კილომეტრი.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 577 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 173.


== სქოლიო ==

მონესმა-ი-კახიგარი (ესპ. Monesma y Cajigar, არაგ. Monesma y Caixigar) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების უესკის პროვინციის რიბაგორსის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 62,60 კმ². მოსახლეობა — 72 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
უესკის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
მონესმა-ი-კახიგარის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი
Gran Enciclopedia Aragonesa - მონესმა-ი-კახიგარი დაარქივებული 2022-03-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

Apus pallidus — ნამგალასებრთა ოჯახის წარმომადგენელი. ნამგალებს აქვთ ძალიან მოკლე ფეხები, რომლებსაც მხოლოდ ვერტიკალურ ზედაპირებზე მოსაჭიდებლად იყენებენ. გვარის სახელწოდება Apus ლათინურია და ნიშნავს ნამგალას; ანტიკურ ხანაში მას მიიჩნევდნენ მერცხლის ტიპად, რომელსაც არ ჰქონდა ფეხები , ხოლო pallidus ლათინურად „ფერმკრთალს“ ნიშნავს. სხვა ნამგალების მსგავსად, ისინი არასოდეს ჯდებიან მიწაზე ნებაყოფლობით, არამედ ცხოვრების უმეტეს ნაწილს ჰაერში ატარებენ და იკვებებიან მწერებით, რომლებსაც ნისკარტით იჭერენ. წყალსაც ფრენის დროს სვამენ.


== ტაქსონომია ==
Apus pallidus პირველად აღწერა ინგლისელმა ნატურალისტმა ჯორჯ ერნესტ შელიმ 1870 წელს.


== აღწერა ==
ეს 16-17 -სმ სიგრძის სახეობა ძალიან ჰგავს შავ ნამგალას და მათი ერთმანეთისგან გარჩევა მხოლოდ კარგად დათვალიერების შემთხვევაშია შესაძლებელი. თავისი ნათესავის მსგავსად, მას აქვს მოკლე, ორად გაყოფილი კუდი და ძალიან გრძელი, უკან გადაწეული ფრთები, რომლებიც ნამგალს ან ბუმერანგს მოგვაგონებს.
Apus pallidus მთლიანად მუქი შეფერილობისაა, გარდა ყელის დიდი თეთრი ლაქისა, რომელიც ხშირად შორიდანაც ჩანს. იგი უფრო მასიური და ყავისფერია, ვიდრე შავი ნამგალა, ხოლო ოდნავ უფრო ფერმკრთალი მომქნევი ბუმბული, ქვედა ნაწილი და კუდზედა მიდამო უფრო მეტ კონტრასტს ქმნის, ვიდრე სხვა სახეობებში. მას ასევე აქვს უფრო ქერცლიანი მუცელი და ფრენის სტილიც ოდნავ განსხვავებული. ხმა არის ხმამაღალი, მშრალი კივილი, რომელიც მისი ნათესავის ხმას ჰგავს, თუმცა, შესაძლოა, უფრო ორმარცვლიანი იყოს.


== გავრცელება და ჰაბიტატი ==
Apus pallidus ბუდობს კლდეებზე ხმელთაშუა ზღვის გარშემო, კანარის კუნძულებსა და მადეირაზე, სადაც ორ კვერცხს დებს.
ისინი იშვიათად გვხვდებიან თავიანთი გამრავლების არეალის ჩრდილოეთით, თუმცა შესაძლოა ეს გამოწვეული იყოს იდენტიფიკაციის სირთულეებით. უფრო სამხრეთული გავრცელების გამო, Apus pallidus უფრო ადრე ჩამოდის და უფრო გვიან მიფრინავს, ვიდრე მასთან მჭიდროდ დაკავშირებული შავი ნამგალა.


=== მიგრაცია ===
მერცხლების მსგავსად, ისინი მიგრირებადი ფრინველები არიან და ზამთარს ატარებენ სამხრეთ აფრიკაში ან სამხრეთ-აღმოსავლეთ აზიაში.
Apus pallidus-ის პოპულაციები, რომლებიც გიბრალტარში მრავლდებიან, შესწავლილ იქნა GPS ტექნოლოგიის გამოყენებით. კვლევამ აჩვენა, რომ მათ აქვთ აფრიკის რამდენიმე გამოსაზამთრებელი ადგილი საჰარის სამხრეთით, წელიწადის სხვადასხვა დროს. ერთმა ფრინველმა, რომელსაც ზედიზედ ორი ზამთრის განმავლობაში აკვირდებოდნენ, აჩვენა გასაოცარი ერთგულება იმ ტერიტორიების მიმართ, რომლებსაც ის აფრიკაში სტუმრობდა. კვლევა ასევე ადასტურებს ადრინდელ მიგნებებს ნამგალების საჰაერო არსებობის შესახებ გამრავლების სეზონის მიღმა ორი შესწავლილი მკრთალი ნამგალა საერთოდ არ იძლეოდა მიწაზე დაჯდომის ნიშნებს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Flicker Field Guide Birds of the World Photographs
Ageing and sexing (PDF; 2.6 MB) by Javier Blasco-Zumeta & Gerd-Michael Heinze


== სქოლიო ==

მიხეილ ლერმონტოვის ქუჩა — ქუჩა თბილისში, მთაწმინდისა და კრწანისის რაიონებში (კალა, სოლოლაკი); ლადო გუდიაშვილის მოედნიდან ივანე მაჩაბლის ქუჩამდე (2014 წლამდე გრძელდებოდა დანიელ ჭონქაძის ქუჩამდე). წარმოიქმნა XIX საუკუნის 20-30-იან წლებში. 1843 წელს შედგენილ თბილისის ქუჩების სიაში შეტანილია როგორც მთის ქუჩა. 1900 წელს დაერქვა მიხეილ ლერმონტოვის სახელი და მაშინვე მიიერთა ყოფილი დიდი მრუდე (ახლანდელი აბო თბილელის) ქუჩის პატარა მონაკვეთი (გადმოცემით თბილისში ყოფნისას ქუჩის ამ მონაკვეთზე მდებარე სახლში ცხოვრობდა მიხეილ ლერმონტოვი). 2014 წელს ქუჩის ერთ მონაკვეთს გიგა ლორთქიფანიძის ქუჩა ეწოდა. ქუჩა განაშენიანებულია XIX საუკუნის II ნახევრისა და XX საუკუნის დასაწყისის რენესანსულ-ბაროკოული სტილისა და თბილისური საცხოვრებელი სახლის ტიპის შენობებით.


== სქოლიო ==

იოანეს (ჰოვანეს) ერზინკაცი, ერზინკელი (სომხ. Հովհաննես Երզնկացի) — XIII საუკუნის სომეხი პოეტი და ასტროლოგი. მისი ნა­შრომი „ზეციური მოძრაობისათვის“ და­წე­რი­ლია თბილისში 1284 წელს. მონღოლთა გამანადგურებელი შემოსევების შემდეგ და მათი მკაცრი მმართველობის პირობებ­შიც კი თბილისი სომეხი პოეტის აღტაცებას იწვევს. ქართველთა სამეფოს იგი „ღვთივ დაცულს“, ხოლო მის მთავარ ქალაქს „სახელგანთქმულსა და მემატიანეთგან ფაიტაკარანად (სომხურად – „ხისგან ნაგები ქალაქ“) წოდებულ დიდ დედაქალაქ თბილისს“ უწოდებს. იოანეს ერზინკაცს თბილისელ სომეხთა საკრებულო ტაძარში სიტყვა წარმო­უთქვამს ასტროლოგიის სა­კითხებზე.


== სქოლიო ==

ვილა-ნოვა-დე-ფამალიკანუ (პორტ. ) — ქალაქი პორტუგალიაში. ქალაქის მოსახლეობა 2011 წლის აღწერით შეადგენდა 133,832 კაცს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პორტუგალიის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Municipality official website

Polyrhachis muelleri — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Polyrhachis-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Formicinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

არლი აკაკის ძე თაყაიშვილი — ქართველი და საბჭოთა მწერალი და სცენარისტი, ფილოლოგიურ მეცნიერებათა კანდიდატი (1962).


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1931 წლის 20 თებერვალს ოზურგეთში. საშუალო განათლების დასრულების შემდეგ ჩააბარა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტში, სადაც 5 წლიანი სწავლების შემდეგ საქართველოს სსრ-ის მეცნიერებათა აკადემიის ენათა ინსტიტუტში დაიწყო მუშაობა. ენეთა ინსტიტუტში მუშაობისას მეცნიერ-თანამშრომლის პოზიციას იკავებდა და პარალელურად წერდა კინოსცენარებს. მისი სცენარების მიხედვით სულ ორი ფილმი გადაიღეს. ასევე წერდა მოთხრობებს. 
გარდაიცვალა 1972 წლის 15 ივლისს.


== ფილმოგრაფია ==


=== სცენარი ===
თოჯინები იცინიან (1962)
ბოდიში, თქვენ გელით სიკვდილი (1965)


== რესურსები ინტერნეტში ==
А. А. Такайшвили «Первая помощь».
А. А. Такайшвили «Японский вирус».

გრანსონის ბრძოლა — 1476 წლის 2 მარტს გრანსონის რაიონში (შვეიცარია) ბურგუნდიის ჰერცოგ შარლ გულადის ჯარსა (20 ათასამდე კაცი) და შვეიცარიელებს (18 ათასი კაცი) შორის მომხდარი ბრძოლა. შარლ გულადი შეიჭრა შვეიცარიაში და გრანსონის სიმაგრე აიღო. შვეიცარიელებმა ჩრდილოეთიდან შეუტიეს და მტრის ავანგარდი შეავიწროვეს. შარლ გულადმა ვერ გამოიყენა შეტევისათვის ხელსაყრელი მომენტი, შვეიცარიელებმა იერიში მოიგერიეს და მოწინააღმდეგე უკუაგდეს. ბურგუნდიელებმა გაქცევით უშველეს თავს. შვეიცარიელებმა 250 მებრძოლი დაკარგეს, ბურგუნდიელებმა — 1500. ამ გამარჯვებამ ხელი შეუწყო შვეიცარიის ძალების დარაზმვას ბურგუნდიის წინააღმდეგ შემდგომი ბრძოლებისათვის.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 3, თბ., 1978. — გვ. 254.

ჯიხა —  წალენჯიხაში მოქმედი დამოუკიდებელი ტელეკომპანია. მაუწყებლობს წალენჯიხის მუნიციპალიტეტში.
საეთერო ბადის ძირითადი ნაწილი ეთმობა მუსიკალურ გასართობ პროგრამებს. არხს ასევე აქვს სხვა პროგრამები: ყოველკვირეული საინფორმაციო ანალიტიკური გადაცემა „ობიექტივი”. თემატური გადაცემები: „საუბრები რელიგიაზე”, „ლაკადა-ლურჯი წიგნი”, „ქიმერა” და სხვა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2013-03-17 საიტზე Wayback Machine.

სახლის სოკოები — ბაზიდიუმიანი სოკოები, რომლებიც შლიან ან ალპობენ ხის ნაგებობებს. მოიცავს 50-მდე სახეობას.  დიდ ზარალს იწვევს ნამდვილი სახლის სოკოები, თეთრი სახლის სოკოები. საზოგადოდ სახლის სოკოების განვითარებას ხელს უწყობს უმთავრესად ჭარბი ტენიანობა.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 256.

დასავლეთ აფრიკის ჟირაფი (ლათ. Giraffa camelopardalis peralta) — მცოხნელი ძუძუმწოვრების ოჯახის წყვილჩლიქოსნების რიგისა. 
ჟირაფი ბინადრობს ცენტრალური ნიგერიის, სენეგალის, ჩადის სამხრეთით მთებში მდებარე ნესტიან ტყეებში.


== რესურსები ინტერნეტში ==

 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „დასავლეთ აფრიკის ჟირაფი“ ვიკისაწყობში.


== სქოლიო ==

კნუდ IV (დან. Knud 4.), აგრეთვე ცნობილია როგორც წმინდა კნუდი (დან. Sankt Knud; დ. 1042 — გ. 10 ივლისი, 1086) — ესტრიდსენთა დინასტიის წარმომადგენელი. დანიის მეფე სვენ II-ის უკანონო ვაჟი. ტახტზე ავიდა თავისი ძმის, ჰარალდ III-ის უშვილოდ გარდაცვალების შემდეგ. ახლო ურთიერთობა ჰქონდა რომის პაპთან და პრეტენზიას აცხადებდა ინგლისის ტახტზე. 1086 წელს იგი ამბოხებულებმა მოკლეს, რის შემდეგაც გახდა დანიის პირველი მონარქი, რომელიც წმინდანად იქნა შერაცხული. მოგვიანებით, 1101 წელს, რომის პაპმა იგი დანიის მფარველ წმინდანად გამოაცხადა. 


== ბიოგრაფია ==
კნუდი დაიბადა 1042 წელს დანიაში. იგი იყო დანიის მეფე სვენ II-ის ერთ-ერთი უკანონო შვილი ცხრამეტიდან, რომელიც მას სხვადასხვა საყვარლებისგან ჰყავდა. 1076 წელს დანიის მეფე მისი უფროსი ძმა, ჰარალდ III გახდა, რა დროსაც კნუდი ცდილობდა სამეფო ხელისუფლების განმტკიცებასა და ცენტრალიზაციას. ვინაიდან ყოველთვის მეგობრული დამოკიდებულება ჰქონდა ეკლესიასთან, იგი ხშირად იღებდა ეპისკოპოსებისაგან მხარდაჭერას. 
ზოგიერთ წყაროზე დაყრდნობით, მან გამოსცა ბრძანება, რომლის მიხედვითაც საშობაო პერიოდი 20 დეკემბრიდან 13 იანვრამდე უნდა გაგრძელებულიყო, თუმცა ეს ბრძანება სისრულეში არ მოუყვანიათ. 

ამ პერიოდში იგი ცოლად ირთავს ფლანდრიის გრაფის ასულ ადელას, რომელთანაც სამი შვილი შეეძინა. 
1080 წელს ჰარალდის უშვილოდ გარდაცვალების შემდეგ, დანიის მეფე კნუდ IV ხდება, რომელმაც 1086 დიდი ჯარების შეკრება დაიწყო და ინგლისში შეიჭრა. მას ინგლისის ტახტზე ჰქონდა პრეტენზია, თუმცა კნუდის ამ წარუმატებელ სამხედრო კამპანიას დიდი უკმაყოფილება მოჰყვა საზოგადოებაში. სულ მალე ის და მისი ძმა, ბენედიქტე ამბოხებულებმა ჩახოცეს წმინდა ალბანის ეკლესიაში. იგი გადაასვენეს და დაკრძალეს ოდენსეში, მისსავე აგებულ ბაზილიკაში. 
მისი გარდაცვალების შემდეგ ტახტზე მისი ძმა ავიდა, კნუდის ცოლი კი მშობლიურ ფლანდრიაში გაიქცა შვილებთან ერთად, სადაც მათი ვაჟი, შარლ I ფლანდრიის გრაფი გახდა. 


== ლიტერატურა ==
The Oxford Illustrated History of the Vikings. Ed., Peter Sawyer. Oxford University Press, New York, 1997. Chapter Seven: "The Danish Empire and the End of the Viking Age" by Niels Lund. The quote is from page 181.
The Oxford Dictionary of Saints. Ed David High Farmer. Oxford University Press, 2004. See the entry on St Canute.

ჟანა I ოვერნელი (ფრანგ. Jeanne I de Auvergne; დ. 8 მაისი, 1326 — გ. 29 სექტემბერი, 1360) — ოვერნის გრაფ ვილჰელმ XII-ისა და მარგარიტა დ'ევრეს ქალიშვილი. ოვერნის გრაფინია 1332-1360 წლებში, როგორც მამის მემკვიდრე. ნორმანდიის ჰერცოგინია 1350 წლის თებერვლიდან აგვისტომდე და საფრანგეთის დედოფალი 1350-60 წლებში, როგორც ჟან II-ის მეორე მეუღლე. 


== ბიოგრაფია ==
ჟანა დაიბადა 1326 წლის 8 მაისს საფრანგეთში. იგი იყო ოვერნის გრაფ ვილჰელმ XII-ისა და მისი მეუღლის, გრაფინია მარგარიტა დ'ევრეს ასული. დედამისი წარმოშობით ნავარის პრინცესა იყო და ჟანას ბიძად ერგებოდა თვით ნავარის მეფე ფილიპ III. 
1332 წლის 6 აგვისტოს მამამისი გარდაიცვალა, რის შემდეგაც ოვერნის გრაფინია ექვსი წლის ჟანა გახდა, რომელიც მისი ერთადერთი შვილი იყო. 
ჟანას პირველი მეუღლე ფილიპ ბურგუნდიელი გახდა, რომელმაც ცოლის წყალობით მიიღო ოვერნის გრაფობა. მათ მოკლევადიან ქორწინებაში სულ სამი შვილი შეეძინათ, რომელთაგან მხოლოდ ერთმა ვაჟმა შესძლო გადარჩენა და ბურგუნდიის ტახტზე ასვლა. ქორწინებიდან სულ რამდენიმე წელიწადში ჟანა დაქვრივდა. 
ქმრის გარდაცვალებიდან სულ რამდენიმე წელში ჟანა მეორედ გათხოვდა. 1350 წლის 9 თებერვალს იგი ცოლად გაჰყვა საფრანგეთის მეფე ფილიპ VI-ის უფროს ვაჟს, ნორმანდიის ასევე დაქვრივებულ ჰერცოგ ჟან დე ვალუას, რითაც ჟანაც ნორმანდიის ჰერცოგინია და საფრანგეთის ტახტის მემკვიდრე გახდა. ქორწინებიდან სულ რამდენიმე თვეში, 1350 წლის 22 აგვისტოს ფილიპი გარდაიცვალა, ტახტზე მისი ქმარი ჟან II ავიდა, რითაც ჟანა საფრანგეთის დედოფლად იქცა. ჟანა მემკვიდრეს ვერ აჩენდა, თუმცა იმ ფსიქოლოგიურ სტრესს, რასაც მსგავსი ქალები გადიოდნენ იგი გადარჩა, რადგან მეფე ჟანი მანამდე დაქორწინებული იყო საღვთო რომის იმპერატორის ქალიშვილ ბონა ბოჰემიელზე, რომელიც შავმა ჭირმა იმსხვერპლა და რომელთანაც რვა შვილი ჰყავდა, ამიტომაც მემკვიდრის პრობლემა არ არსებობდა. დედოფალს ძალიან თბილი და ახლო ურთიერთობა ჰქონდა თავის გერებთან, განსაკუთრებით კი გოგონებთან. ჟანამ ჟან II-ს სულ სამი შვილი გაუჩინა, თუმცა ყველა მალევე დაიღუპა. ჟანა 1360 წლის 29 სექტემბერს გარდაიცვალა 34 წლის ასაკში.


== შვილები ==
თავის პირველ ქმართან, ფილიპ ბურგუნდიელთან ჰყავდა სამი შვილი:

ჟანა (დ. 1344 — გ. 11 სექტემბერი, 1360), დანიშნული იყო სავოიის გრაფ ამადეო VI-ზე, მაგრამ ქორწინებამდე გარდაიცვალა;
მარგარიტა (დ. 1345 - გ. ?), გარდაიცვალა ახალგაზრდა, გაუთხოვარი და უშვილო;
ფილიპ I (დ. 1346 — გ. 21 ნოემბერი, 1361), ბურგუნდიის ჰერცოგი, ცოლად შეირთო ფლანდრიის გრაფინია მარგარიტა III, თუმცა შვილები არ ჰყოლიათ;
თავის მეორე ქმართან, ჟან II ვალუასთან ჰყავდა ასევე სამი შვილი:

ბლანში (ნოემბერი, 1350), გარდაიცვალა მშობიარობისას;
კატრინი (1352), გარდაიცვალა ჩვილობაში;
მკვდარშობილი ვაჟი (1353).


== ლიტერატურა ==
Blockmans, Wm; Prevenier, Walter (1999). Peters, Edward, ed. The Promised Lands: The Low Countries Under Burgundian Rule, 1369-1530. Translated by Fackelman, Elizabeth. University of Pennsylvania Press.
Cox, Eugene L. (1967). The Green Count of Savoy. Princeton, New Jersey: Princeton University Press.

პიონერსკაია (რუს. Пионерская) — მოსკოვის მეტროპოლიტენის სადგური. მდებარეობს ფილიოვსკაიას ხაზზე და შედგება 1 კუნძულოვანი ბაქნისაგან. სადგური გაიხსნა 1961 წელს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოსკოვის მეტროპოლიტენის საიტი დაარქივებული 2020-10-03 საიტზე Wayback Machine.

ლეილი — მწვერვალი საქართველოსა და სომხეთის საზღვარზე. საქართველოს ტერიტორიაზე იმყოფება სამცხე-ჯავახეთის მხარის ნინოწმინდის მუნიციპალიტეტისა და ქვემო ქართლის მხარის დმანისის მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციულ საზღვარზე, ხოლო სომხეთის ტერიტორიაზე შირაკის პროვინციისა და ლორეს პროვინციის ადმინისტრაციულ საზღვარზე. მდებარეობს ჯავახეთის ქედზე. სიმაღლე ზღვის დონიდან 3157 მ. აგებულია პლიოცენ-მეორეული ვულკანური, ანდეზიტური და ბაზალტური ლავებით. ახასიათებს ალპური მდელოს ლანდშაფტი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 6, თბ., 1983. — გვ. 162.

გაბრიელ-ემილია ლე ტონელიე დე ბრეიტელი, მარკიზა დიუ შატლე (ფრანგ. Émilie du Châtelet, Gabrielle Émilie Le Tonnelier de Breteuil, Marquise du Châtelet; დ. 17 დეკემბერი, 1706, პარიზი — გ. 10 სექტემბერი, 1749, ლიუნევილი) — ფრანგი ფიზიკოსი და მათემატიკოსი.


== ადრეული წლები ==
ემილია დიუ შატლე დაიბადა 1706 წლის 17 დეკემბერს მდიდარ არისტოკრატიულ ოჯახში, პარიზში. მამამისს ეჭირა ერთ-ერთი მთავარი თანამდებობა სამეფო სასამართლოში, ხოლო დედა იყო ტიტოლოვანი თავადური გვარის წარმომადგენელი. მან მიღებული აქვს საფუძვლიანი საშინაო განათლება (მას ასწავლიდნენ ლიტერატურას, მუსიკას, უცხო ენებსა და მეცნიერებას). 1925 წელს დიუ შატლე ცოლად გაჰყვა მარკიზ დიუ შატლეს (გრაფ ლომონს) და საცხოვრებლად გადავიდა საფრანგეთის პატარა ქალაქში. ამ ქალაქში მის ქმარს გუბერნატორის თანამდებობა ეკავა. მათ ჰყავდათ 3 შვილი. 1930 წელს დიუ შატლე დაბრუნდა პარიზში. 1733 წელს იგი შეხვდა ცნობილ ფრანგ მოაზროვნეს ფ. მ. ვოლტერს, რომელმაცმოახეხა და მას აღიარებინა, რომ ამქვეყნად სალონურ გართობაზე ბევრად საინტერესო საგნებიც არსებობს. 


== მოღვაწეობა ==
მარკიზა თავისუფლად ფლობდა ლათინურ, იტალიურ და ინგლისურ ენებს. ამ პერიოდში უკვე შეეძლო მათემატიკაში კარგად ორიენტირება. ყველაფერი ეს მას დაეხმარა გარკვეულიყო ნიუტონისა და მისი მომხრეებისა და მოწინააღმდეგეების ნაშრომებში. 
1739 წელს პარიზის მეცნიერებათა აკადემიამ მორიგი სამენიერო კონკურსი გამოაცხადა. ემილიამ კონკურსზე შემდეგი ნაშრომი წარადგინა: „ცეცხლისა და მისი გავრცელების ბუნების შესახებ“. კონკურსში შედეგები გამოცხადდა 1738 წელს. კოკკურსის პირობების თანახმად უნდა გამოქვეყნებულიყო მხოლოდ საპრიზო თხზულებანი, მაგრამ დიუ შატლეს დისერტცია ჟიურიმ მოიწონა, რის გამოც დაუშვეს გამონაკლისი და მისი ნაშრომიც წარადგინეს გამოსაქვეყნებლად.
სულ მალე დე შატლე შეუდგა მეტად დიდ და მნიშვნელოვან სამუშაოს — მან გადაწყვიტა დაეწერა ნიუტონის სწავლებაზე დაფუძნებული წიგნი მექანიკასა და ფიზიკის პრინციპების შესახებ. აღსანიშნავია, რომ ეს წიგნი ავტორმა ჩაიფიქრა როგორც სახელმძღვანელო თავისი ვაჟიშვილის ლუი-მარი-ფლორესათვის. 
1740-1742 წლებში პარიზსა და ამსტერდამში გამოქვეყნდა დიუ შატლეს ნაშრომი „ფიზიკის საფუძვლები“. ამ წიგნში მას გამიზნული ჰქონდა შეეტანა ფიზიკის, მექანიკისა და ფილოსოფიის საკითხები, თუმცა გამოვიდა წიგნის მხოლოდ ერთი ტომი, რომელიც შედგებოდა 14 თავისაგან. ამ ნაშრომის შინაარში შეიცავდა შემეცნების მთელ თეორიას და მთავრდებოდა თავებით, რომელიც შეეხებოდა უძრაობას, მოძრაობას და სიმძიმის ძალას. ტრაქტატი დაფუძნდა ნიუტონის სწავლებაზე, მაგრამ ასევეი დიდი ყურადღება მიექცა ლაიბნიცის ცოცხალ ძალასაც.
1745 წლის შემდეგ დიუ შატლეს ერთადერთ ნაშრომს წარმოადგენდა ნიუტონის ცნობილი „ნატურფილოსოფიის მათემატიკური საწყისების“ ფრანგულ ენაზე დამუშავება. ამ გამოცემის მეორე ტომში იგი იძლევა საკუთარ ფართო კომენტარს. საგულისხმოა, რომ ეს ნაშრომი იყოფოდა ორი ნაწილისაგან.
1749 წლის თებერვალში დიუ შატლე ბრუნდება პარიზში. ამ პერიოდში იგი მუშაობდა საკუთარი ნაშრომის დაბოლოებას ცდილობდა. იგი ჩქარობდა, რადგან ფეხმძიმედ იყო და მალე დედა გახდებოდა. ამავე წლის ივნისს ემილია გაემგზავრა ლიუნევილში და გარდაიცვალა 1749 წლის 10 სექტემბერს, 43 წლის ასაკში, მშობიარობისას.
სიკვდილის წინ დე შატლემ საკუთარი თარგმანის ხელნაწერი მოახერხა და გადასცა პარიზის სამეფო ბიბლიოთეკის თანამშრომელს. თარგმანის გამოცემა მოხდა ნაწილ-ნაწილ 1756-1759 წლებში და დიდი დროის განმავლობაში რჩებოდა ნიუტონის უდიდესი ქმნილების ერთადერთ ფრანგულ თარგმნად. ამ ნაშრომით ემილია დიუ შატლემ დიდი სარგებლობა მოუტანა საფრანგეთს — ამ ნაშრომის წყალობით მრავალ თაობას მიეცა საშუალება ურთიერთობა ჰქონოდათ ნიუტონის მეცნიერულ მემკვიდრეობასთან. დიუ შატლემ დიდი როლი შეასრულა ვოლტერის ცხოვრებაშიც, სწორედ ამიტომ ვოლტერმა მრავალი ლექსი, დრამა და წიგნი მიუძღვნა „მშვენიერ ემილიას“. 


== ლიტერატურა ==
პარკაძე ვ., ფიზიკოსი ქალები, გვ. 8-11, თბ., 1988,


== სქოლიო ==

იმენი-8-მარტა (ბაშკ. 8-се Март исемендәге ауыл; რუს. Село имени 8 Марта) — სოფელი რუსეთის ფედერაციაში, ბაშკირეთის რესპუბლიკის ერმეკეევოს რაიონში. 
2010 წლის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 778 ადამიანი. რაიონულ ცენტრ ერმეკეევოდან დაშორებულია 32 კილომეტრით. უახლოესი რკინიგზის სადგურია პრიუტოვო, რომელიც დაშორებულია 13 კმ-ით.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Совет муниципальных образований Республики Башкортостан.


== სქოლიო ==

ჰუსეინ იბნ ალი ალ-ჰაშიმი, ჰუსაინ I (არაბ. حسين بن علي الهاشمي; დ. 1854 — გ. 4 ივნისი, 1931, ამანი) — ოსმალეთზე დაქვემდებარებული ჰიჯაზისა და მექის გამგებელი (დიდი შერიფი) 1908-1916; ჰიჯაზის მეფე 1916-1924. ჰაშიმიდების დინასტიის დამაარსებელი. პირველი მსოფლიო ომის დროს დიდ ბრიტანეთთან დადო შეთანხმება (1915), რომლის მიხედვითაც დიდი ბრიტანეთი კისრულობდა მომავალი არაბული სახელმწიფოს აღიარებას ჰუსეინის მეთაურობით. 1916 წლის 2 ნოემბერს ჰუსეინმა თავი გამოაცხადა არაბების მეფედ, მაგრამ ბრიტანეთმა ფარულად დაარღვია ნაკისრი ვალდებულება (საიქს-პიკოს ხელშეკრულება 1916) 1916 წლის გაზაფხულზე და საფრანგეთმა ჰუსეინი მხოლოდ ჰიჯაზის მეფედ აღიარა. 1924 წლის 5 ოქტომბერს ჰუსეინმა ტახტი დაუთმო თავის უფროს ვაჟს ალის.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 697.

რანშუ-ალეგრი (პორტ. Rancho Alegre) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პარანის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან - მეტრზე. მიეკუთვნება ჩრდილოეთ პიუნეირუ-პარანაენსის მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ასაის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 3 955 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 23,59 კმ²-ზე. ფართობი 167 646 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პარანა
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil

აიდა ლუპინო (ინგლ. Ida Lupino; დ. 4 თებერვალი, 1918 — გ. 3 აგვისტო, 1995) — ინგლისელ-ამერიკელი მსახიობი, მომღერალი, რეჟისორი და პროდიუსერი, რომელიც 1950-იანი წლების ჰოლივიდის ერთ-ერთ ყველაზე გამოჩენილ ქალ რეჟისორად მიიჩნევა. დამოუკიდებელი კინოწარმოების კომპანიის მფლობელი ლუპინო რამდენიმე სოციალური გზავნილის მქონე ფილმის სცენარისტი და პროდიუსერი იყო. იგი პირველი ქალი რეჟისორია, რომელმაც ნუარის ჟანრის ფილმი გადაიღო. 
48-წლიანი კარიერის მანძილზე ლუპინომ 59 ფილმში ითამაშა, ხოლო გადაიღო რვა ფილმი. მას აგრეთვე სხვადასხვა სატელევიზიო პროექტების 100-ზე მეტი სერია აქვს გადაღებული, მათ შორის ვესტერნის, სიტკომის, მისტიკისა თუ განგსტერულ ჟანრში. იგი ძირითადად აშშ-ში მუშაობდა, რომლის მოქალაქეც 1948 წელს გახდა.


== ადრეული ცხოვრება ==

ლუპინო ლონდონში, ჰერნ ჰილის რაიონში, მსახიობი კონი ემერალდისა და კომიკოსი სტენლი ლუპინოს ოჯახში დაიაბდა. მისი მამა საუკუნოვანი თეატრალური დინასტიის წარმომადგენელი იყო, რომელიც არსებობას იტალიური რენესანსის პერიოდიდან ითვლიდა. სწორედ მან უბიძგა ლუპინოს მსახიობობისკენ. 
ლუპინომ შვიდი წლის ასაკში პირველი პიესა დაწერა, ხოლო ათი წლისამ უკვე შექსპირის პიესების ყველა ქალი პერსონაჟის როლი ზეპირად იცოდა. 
ლუპინოს მწერლობა სურდა, თუმცა მამის სურვილით, დრამატული ხელოვნების სამეფო აკადემიაში ჩაააბარა. კარიერის დასაწყისში მან მსუბუქი ყოფაქცევის ქალი როლი არაერთხელ შეასრულა. ლუპინოს არ მოსწონდა მსახიობობა და შესრულებული როლების გამო თავს არაკომფორტულად გრძნობდა. იგი თვლიდა, რომ პროფესიის არჩევა ოჯახის ისტორიამ აიძულა.


== კარიერა ==


=== მსახიობობა ===

ლუპინო როგორც თეატრის, ასევე კინოს მსახიობი იყო. 1934 წელს მან პიესაში ბედნიერების ძიებაში მთავარი როლი შეასრულა, რაც მისი პირველი თეატრალური გამოსვლა იყო.  ლუპინოს კინოდებიუტი 1931 წელს ფილმში სიყვარულის რბოლა შედგა. მომდევნო წელს მან ალან დუონის ფილმში პირველი ურთიერთობა ითამაშა, რომლის შესარჩევ კონკურსში მისი როლის მოპოვებისთვის დედამისიც მონაწილეობდა. 1933 წელს ლუპინომ ხუთ ბრიტანულ ფილმში მთავარი როლები შეასრულა. იმავე წელს მან Paramount Pictures-თან ხუთწლიანი კონტრაქტი გააფორმა.
1930-იან წლებში ლუპინომ ათეულობით ფილმში მიიღო მონაწილება. 1939 წელს ფილმში ჩამქრალი სინათლე შესრულებულმა როლმა მას, როგორც დრამატულ მსახიობს, სერიოზული რეპუტაცია მოუტანა. ფილმში გამოვლენილი ლუპინოს სამსახიობო უნარებით მოიხიბლა მარკ ჰელინჯერი, Warner Bros.-ის პროდიუსერი, რომელმაც მას ფილმში ისინი ღამით მიდიოდნენ საბედისწერო ქალის როლი მისცა. ფილმმა დიდი წარმატება მოიპოვა, რაშიც კრიტიკოსთა ერთობლივი მოსაზრებით, უდიდესი როლი ლუპინოს შესრულებამ ითამაშა. Warner Bros.-მა მსახიობს კონტრაქტის გაფორმება შესთავაზა, რაზეც იგი გარკვეულ პირობებზე მოლაპარაკების შემდეგ დათანხმდა. 
1943 წელს ფილმში რთული გზა შესრულებულმა როლმა ლუპინოს ნიუ-იორკის კინოკრიტიკოსთა წრის ჯილდო მოუტანა. Warner Bros.-თან მსახიობის კონტრაქტი 1947 წელს ფილმით ღრმა ხეობა დასრულდა.
ლუპინო ხშირად უარს ამბობდა ზედაპირულად დაწერილ როლებზე, რომლებიც მისი სამსახიობო ღირსებისთვის შეუფერებლად მიაჩნდა, ასევე სცენარის მისეული კორექტურა მიუღებელი იყო კინოსტუდიისთვის, რაც ამ უკანასკნელის ხელმძღვანელის, ჯეკ ვორნერის უკმაყოფილებას იწვევდა. დაძაბული ურთიერთობის გამო 1947 წელს ლუპინომ სტუდიასთან თანამშრომლობა შეწყვიტა. იმავე წელს მან 20th Century Fox-ის ფილმში სახლი გზის პირას მიიღო მონაწილეობა, რომელშიც მუსიკალური ნომრებიც შეასრულა. 1951 წელს ლუპინომ ითამაშა ფილმში სახიფათო მიწაზე, რომელშიც რეჟისორი ნიკოლას რეის ავადმყოფობის პერიოდში რეჟისორის გარკვეული მოვალეობებიც შეასრულა.


=== რეჟისორობა, სცენარისტობა და პროდიუსერობა ===
კარიერულმა პაუზამ ლუპინოს ფილმის გადაღებისა და მონტაჟის პროცესის გაცნობის საშუალება მისცა, რის შემდეგაც იგი სარეჟისორო საქმიანობით დაინტერესდა. მან აღნიშნა, თუ როგორი მოწყენილი იყო გადასაღებ მოედანზე, როცა „სხვები ყველაზე საინტერესო საქმით იყვნენ დაკავებულნი.“
ლუპინომ ფილმების გადასაღებად მეუღლესთან, კოლიერ იანგთან, ერთად დამოუკიდებელი კინოკომპანია The Filmakers დააარსა. მან პირველი სარეჟისორო საქმიანობა 1949 მოულოდნელად განახორციელა, როცა რეჟისორმა ელმერ კლიფტონმა გულის შეტევის გამო ვეღარ შეძლო ფილმის არასასურველი დასრულება. ლუპინო რეჟისორის გარდა ფილმის თანასცენარისტი და თანაპროდიუსერი იყო. მან დაასრულა ფილმზე მუშაობა, თუმცა კლიფტონისადმი პატივისცემის გამო საკუთარი წვლილის მითითებაზე უარი თქვა. მიუხედავად იმისა, რომ ფილმის თემა – ქორწინების გარეშე დაორსულება ‒ საკამათო იყო, ფილმმა ფართო გამოხმაურება ჰპოვა. ფილმის ელეანორ რუზველტთან ერთად განსახილველად ლუპინო ეროვნულ რადიოპროგრამაში მიიწვიეს. 
ლუპინოს ოფიციალური რეჟისორობით გადაღებული პირველი ფილმია უშიშარი (1949), რომელიც პოლიოვირუსით დაავადებული ახალგაზრდა მოცეკვავე ქალის შესახებ მოგვითხრობს. უშიშარის შემდეგ ლუპინომ ოთხ სოციალური თემატიკის მქონე ფილმს გაუწია პროდიუსერობა, მათ შორისაა შეურაცხყოფა (1950), რომელიც გაუპატიურების თემაზეა. 1953 წელს მან ჰიჩჰაიკერი გადაიღო, რითაც ნუარის ჟანრში პირველი ქალი რეჟისორი გახდა. The Filmakers-მა კიდევ 12 სრულმეტრაჟიანი ფილმი გადაიღო, რომელთა შორის ლუპინო ექვსის თანარეჟისორი, ხუთის თანასცენარისტი და ერთის თანაპროდიუსერი იყო, ხოლო სამი ფილმის შექმნაში, მან, როგორც მსახიობმა, მიიღო მონაწილეობა.

კინოკომპანია The Filmakers 1955 წელს დაიხურა, რის შემდეგაც ლუპინომ ტელევიზიაში დაიწყო მოღვაწეობა. 1965-1968 წლებში მან 30-ზე მეტი ამერიკული სატელევიზიო სერიალი გადაიღო.


== პირადი ცხოვრება ==
ლუპინო სამჯერ იყო დაქორწინებული. 1938 წელს იგი მსახიობ ლუის ჰეიუორდზე დაქორწინდა, რომელსაც 1945 წელს გაეყარა. ლუპინოს მეორე მეუღლე პროდიუსერი კოლიერ იანგი იყო, რომელზეც 1948-1951 წლებში იყო დაქორწინებული. იანგთან განქორწინებისას იგი უკვე მომავალი მეუღლისგან, ჰოვარდ დაფისგან იყო ორსულად. ლუპინო დაფზე 1951 წლის ოქტომბერში დაქორწინდა. ექვსი თვის შემდეგ მათ ქალიშვილი, ბრიჯიტი, შეეძინათ. ისინი ერთმანეთს 1983 წელს დაშორდნენ. 


== სიკვდილი ==
ლუპინო 77 წლის ასაკში, როცა კოლორექტალური კიბოს მკურნალობას გადიოდა, ინსულტის შედეგად 1995 წლის 3 აგვისტოს ლოს-ანჯელესში გარდაიცვალა. მისი მემუარი აიდა ლუპინო: კამერის მიღმა მისი სიკვდილის შემდეგ მერი ენ ანდერსონმა გამოსცა. 


== რესურსები ინტერნეტში ==

აიდა ლუპინო  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
აიდა ლუპინო


== სქოლიო ==

ნომოგენეზი (ბერძ. nomos — კანონი და ...გენეზი) — ანტიდარვინისტული, იდეალისტურ-ტელეოლოგიური ევოლუციის ჰიპოთეზა, რომელსაც საფუძვლად უდევს ორგანული სამყაროს თავდაპირველი მიზანშეწონილობის იდეა. წამოაყენა გეოგრაფმა და ბიოლოგმა ლევ ბერგმა 1922 წელს. ნომოგენეზის თანახმად, ევოლუციის საფუძველია შინაგანი კანონზომიერებები, რომლებიც განაპირობებენ ორგანიზმების განვითარებას განსაზღვრული მიმართულებით; ამის გამო ბუნებაში არსებული მიზანშეწონილობა პირველადია; ორგანიზმები ერთმანეთის დამოუკიდებლად ჩნდებიან, რის გამოც მათ შორის განსხვავებები პირველადია, მსგავსებები კი — მეორეული. ნომოგენეზის ჰიპოთეზა გამოქვეყნებისთანავე მკაცრად გააკრიტიკეს როგორც ავტოგენეზის ერთ-ერთი სახე. ნომოგენეზი ამკვიდრებდა პრინციპს ცოცხალი სამყაროს თავდაპირველი მიზანშეწონილობის შესახებ, რაც ბერგის აზრით განპირობებული იყო პროტოპლაზმის ცილების სტერეოქიმიური თვისებებით. მოგვიანებით ნომოგენეზის თეორიის იდეებს ავითარებდა ფილოსოფოსი, ბიოლოგი და ენტომოლოგი ალექსანდრე ლიუბიშევი.


== ლიტერატურა ==
Берг Л. С., Номогенез или эволюция на основе закономерностей, П., 1922;
Теория номогенеза. Сб. критических ст., М., 1928.


== სქოლიო ==

ეკატერინე გორგოძე (დ. 3 დეკემბერი, 1991) — ქართველი ჩოგბურთელი. არის საქართველოს ფედერაციის თასის ნაკრების წევრი, ტურნირზე გამართული 32 შეხვედრიდან ცამეტი მოიგო. ერთეულებში არის მსოფლიოს 207-ე ჩოგანი. ერთეულებში მისი საუკეთესო შედეგი იყო 144-ე ადგილი (ივლისი, 2019). ამჟამად წყვილებში არის მსოფლიოს 139-ე ჩოგანი, კარიერაში საუკეთესო მაჩვენებელი კი დააფიქსირა 2020 წლის მარტში (133-ე ჩოგანი მსოფლიო რეიტინგში).


== რესურსები ინტერნეტში ==

ბიოგრაფია ქალთა ჩოგბურთის ასოციაციის საიტზე

იჩოაკანის რაიონი (ესპ. Distrito de Ichocán) — რაიონი  პერუში, კახამარკის რეგიონის სან-მარკოსის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2 596 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 2 494 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 33 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 76,11 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

მეჩისლავ ჰრიბი (ბელარ. Мечыслаў Іванавіч Грыб; დ. 25 სექტემბერი, 1938) — ბელარუსელი პოლიტიკოსი, რომელიც 1994 წლის იანვრიდან ივლისამდე ბელარუსის სახელმწიფოს მეორე მეთაური, ხოლო 1994 წლიდან 1996 წლამდე ბელარუსის უმაღლესი საბჭოს მეორე თავმჯდომარე იყო.
როგორც სახელმწიფოს მეთაურმა, ჰრიბმა ბელარუსის პირველი კონსტიტუცია მიიღო. მან ასევე ჩაატარა 1994 წლის საპრეზიდენტო არჩევნები, რომელშიც ალექსანდრე ლუკაშენკომ იგი ახალ პოსტზე, პრეზიდენტის თანამდებობაზე ჩაანაცვლა, რაც სახელმწიფოს მეთაურის ახალ ოფიციალურ პოზიციად იქცა. ჰრიბმა შეინარჩუნა თავისი როლი და მოღვაწეობა საპარლამენტო სპიკერის რანგში განაგრძო. ამჟამად ჰრიბი ოპოზიციონერი პოლიტიკოსია და სოციალ-დემოკრატიული პარტიის წევრია.


== ადრეული ცხოვრება და კარიერა პოლიციაში ==
მეჩისლავ ჰრიბი დაიბადა 1938 წლის 25 სექტემბერს სოფელ სავიჩეში, რომელიც იმ დროს პოლონეთის მეორე რესპუბლიკის შემადგენლობაში შედიოდა, გლეხის ოჯახში. ერთი წლის შემდეგ დაიწყო მეორე მსოფლიო ომი, რომლის დროსაც მამამისი, ივანი, დაიღუპა.
იგი სკოლაში დიატლოვოში დადიოდა და მუშაობა მეშვიდე კლასიდან დაიწყო — თავდაპირველად ტორფს მოიპოვებდა, შემდეგ კი მშენებლობაზე დამხმარე მუშად მუშაობდა.
1959 წელს მან დაამთავრა ლვოვის სიცოცხლის უსაფრთხოების სახელმწიფო უნივერსიტეტი, ხოლო ბელარუსში დაბრუნების შემდეგ სამი წლის განმავლობაში სახანძრო ინსპექტორად მუშაობდა, სადაც ხანძრებისა და განზრახ გაჩენილი ხანძრების გამოძიებით დაინტერესდა. მან დაუსწრებლად ჩააბარა ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიულ ფაკულტეტზე. მსახურობდა ვიტებსკის ოლქის პლისკის რაიონული აღმასრულებელი კომიტეტის შინაგან საქმეთა განყოფილების პოლიციის ინსპექტორად. 1962 წლიდან 1981 წლამდე ვიტებსკში სამართალდამცავ სტრუქტურებში სხვადასხვა თანამდებობაზე მუშაობდა. 1967 წელს კი ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტი დაამთავრა.
1981 წელს იგი ბელარუსიის საბჭოთა სოციალისტური რესპუბლიკის შინაგან საქმეთა სამინისტროს საზოგადოებრივი წესრიგის დაცვის სამმართველოს უფროსად დაინიშნა. ოთხი წლის შემდეგ, 1985 წელს, დაწინაურდა ვიტებსკის საოლქო აღმასრულებელი კომიტეტის შინაგან საქმეთა სამმართველოს უფროსის პოსტზე. დანიშვნიდან მალევე, იგი სათავეში ჩაუდგა სერიული მკვლელისა და მოძალადის, გენადი მიხასევიჩის წინააღმდეგ აღძრულ, ე.წ. „ვიტებსკის საქმის“ გამოძიებას.


== უზენაესი საბჭო ==
1990 წელს ჰრიბმა მონაწილეობა მიიღო საპარლამენტო არჩევნებში და თავის ოლქში გაიმარჯვა. იმავე წელს იგი შეუერთდა „დემოკრატიულ კლუბს“, რომელიც უზენაეს საბჭოში იმ დეპუტატებმა შექმნეს, რომლებიც მხარს უჭერდნენ ბელარუსში დემოკრატიის მშენებლობას. პარლამენტში ჰრიბი ხელმძღვანელობდა ეროვნული უსაფრთხოების, თავდაცვისა და დანაშაულთან ბრძოლის მუდმივმოქმედ კომისიას, რომლის ფარგლებშიც იგი ყოველმხრივ ლობირებდა ბელარუსის გაწევრიანებას კოლექტიური უსაფრთხოების ხელშეკრულებაში, რამაც ქვეყანა რუსეთის გავლენის სფეროში მოაქცია.
1993 წელს იგი გახდა პირველი რესპუბლიკაში, ვინც მილიციის მაიორ-გენერლის წოდება მიიღო. დამოუკიდებელ სახელმწიფოთა თანამეგობრობის სამართლებრივი აქტებისა და სხვა დოკუმენტების ერთიან რეესტრში გამოქვეყნებული საერთაშორისო ხელშეკრულების დეპოზიტარის ინფორმაციით, ბელარუსმა ოფიციალურად შეატყობინა კოლექტიური უსაფრთხოების ხელშეკრულებასთან შეერთების შესახებ 1993 წლის 31 დეკემბერს, როდესაც სახელმწიფოს მეთაური ჯერ კიდევ სტანისლავ შუშკევიჩი იყო.
1994 წლის 15 აპრილს ჰრიბმა, როგორც სახელმწიფოს მეთაურმა და დამოუკიდებელ სახელმწიფოთა თანამეგობრობის სახელმწიფოთა მეთაურების საბჭოს წევრმა, ბელარუსის სახელით ხელი მოაწერა „შეთანხმებას თავისუფალი ვაჭრობის ზონის შექმნის შესახებ“, რომელიც განიხილებოდა, როგორც „ეკონომიკური კავშირის შექმნის პირველი ეტაპი“. აღნიშნული შეთანხმება ბელარუსის მიერ საგარეო ვაჭრობაში დღემდე გამოიყენება, კერძოდ, აზერბაიჯანთან და საქართველოსთან ურთიერთობაში. მან ასევე მოაწერა ხელი „შეთანხმებას უკრაინის ეკონომიკურ კავშირში ასოცირებულ წევრად გაწევრიანების შესახებ“, რომელიც ძალაში არასოდეს შესულა.


== ოპოზიცია ==
2020 წლის ოქტომბერში, ოპოზიციის ლიდერმა, სვიატლანა ციხანოუსკაიამ, ჰრიბი საზოგადოებრივი საკონსტიტუციო კომისიის თავმჯდომარედ დანიშნა. მას დაევალა ბელარუსის კონსტიტუციაში დემოკრატიული რეფორმების პროექტის მომზადება. ალექსანდრე ლუკაშენკოს მთავრობა ამ ოპოზიციურ პანელს არ აღიარებს.


== პერსონალური ცხოვრება ==
იგი კათოლიკეა. არის დაქორწინებული და ჰყავს ორი შვილი და შვილიშვილი. ჰრიბი ძირითადად რუსულად კომუნიკაციას ამჯობინებს, რადგან ბელარუსული ენა ცხოვრების გვიან ეტაპზე შეისწავლა.


== სქოლიო ==

მსხლის სიდრი — ალკოჰოლური სასმელი. მზადდება ფერმენტირებული მსხლისგან და ვაშლის სიდრის მსგავსია. მსხლის სიდრი საუკუნეების განმავლობაში ძალიან გავრცელებული სასმელია ინგლისში, განსაკუთრებით სამ მხარეში (გლოსტერშირი, ჰერფორდშირი და ვორსტერშირი). იგი ასევე მზადდება სამხრეთ უელსის და საფრანგეთის ნაწილებში, განსაკუთრებით ნორმანდიასა და ანჟუში. იგი ასევე მზადდება ერთა თანამეგობრობის ქვეყნებში: კანადაში, ავსტრალიასა და ახალ ზელანდიაში.
საზღვარგარეთ ზოგჯერ მოიხსენიება როგორც „მსხლის სიდრი“, მაგრამ ზოგიერთ ორგანიზაციას (მაგალითად, CAMRA) მიუღებლად მიაჩნია ეს დასახელება და უპირატესობას ანიჭიბს სასმელის ტრადიციულს სახელს („პერი“). მეორეს მხრივ, სიდრის შემქმნელთა ეროვნული ასოციაცია არ ეთანხმება და ამტკიცებს, რომ ტერმინები პერი და მსხლის სიდრი ერთმანეთს ენაცვლება.  სამრეწველო წარმოებაში სავაჭრო დასახელების „მსხლის სიდრი“ მინიჭების შემდეგ, გაყიდვები ოცჯერ გაიზარდა.


== წარმოება ==


=== ხილი ===
სავარაუდოდ, მსხალი წარმოშობილია ველური ჰიბრიდებიდან, რომელიც ცნობილია როგორც ველური ხილი.  კულტივირებული მსხალი  ჩრდილოეთ ევროპაში ჩამოიტანეს რომაელებმა. IV საუკუნეში.  ველური მსხლის ჰიბრიდები დროთა განმავლობაში ადგილობრივ კლიმატთან შესაბამისობაჭი შეირჩა  და 1800-იანი წლებისთვის მრავალი რეგიონალური ჯიში იქნა გამოყვანილი. 


=== მსხლის სიდრის დამზადების ტექნიკა ===
მსხლის სიდრის დამზადების ტრადიციული პროცესი ჰგავს სიდრისას: ნაყოფს კრეფენ, ანაწევრებენ, ჭყლეტენ და წურავენ წვენის მისაღებად, რომელიც შემდეგ დუღდება ნაყოფის კანზე არსებული ველური საფუარით.  მსხლის სიდრის თანამედროვე  მწარმოებლებს შეუძლიათ გამოიყენონ  საწნეხი, რომელიც ბევრად უფრო ეფექტურია ხილის დასაჭყლეტად.  ძირითადი განსხვავება მსხლის სიდრის და სიდრის წარმოებას შორის არის ის, რომ მწიფე მსხალი მოკრეფის შემდეგ მცირე ხნით უნდა გააჩერონ, ხოლო პირველადი ჭყლეტის შედეგად მიღებული წვენი უნდა გადაიღონ, ღვინის საწარმოებელი ყურძნის დაწურვის მსგავსად. გარდა ამისა, ნაყოფის სიმკვრივის ცვალებადობის გამო, განსხვავებით ვაშლისგან, მსხლის შემთხვევაში უფრო რთული იქნება იმის დადგენა, თუ როდის არის მზად მსხალი დაპრესისთვის.  ასევე არსებობს ძირითადი ქიმიური კომპოზიციური განსხვავებები ვაშლსა და მსხალს შორის; ეს ფაქტორები გადამწყვეტ როლს ასრულებენ დუღილის პროცესში მსხლის სიდრის წარმოებისათვის.

ვაშლის უმეტესობასთან შედარებით მსხალს აქვს უფრო მეტი შაქარი და საერთო ფენოლური ნაერთები. მსხლის სიდრის ძირითადი შაქრები არის გლუკოზა (192 –284) მგ / ლ), ქსილოზა (140–176) მგ / გ) და გალაქტურონის მჟავა (108–118) მგ / გ). შაქრის ტიპები, რომლებიც წვენშია, მნიშვნელოვან როლს ასრულებს საფუარის აქტივობაში და განსაზღვრავს დუღილის წარმატებას ვაშლის წვენისგან განსხვავებით, მსხლის წვენი შეიცავს მნიშვნელოვან რაოდენობას დაუზავებელ შაქარ ალკოჰოლებს, განსაკუთრებით სორბიტოლს.  სორბიტოლის არსებობამ შეიძლება, მსუბუქი საფაღარათო ეფექტის გარდა, სიტკბო მიანიჭოს მსხლის სიდრს.  მსხლის წვენები შეიცავს ამინომჟავების საკმაოდ დაბალ დონეს, აზოტის წყაროს, როგორიცაა ასპარგინი, ასპარტინის მჟავა და გლუტამინის მჟავა. 


== ისტორია ==
ადრეული ცნობები ფერმენტირებული ალკოჰოლური სასმელების შესახებ, რომლებიც მსხლისგან მზადდება, გვხვდება პლინიუსის ნაშრომში  მაგრამ, როგორც მსხლის სიდრის დამზადება კარგად დამკვიდრდა საფრანგეთში რომის იმპერიის დაშლის შემდეგ. ცნობები მსხლის სიდრის შექმნის შესახებ ინგლისში, არ ჩანს ნორმანთა მიერ ინგლისის დაპყრობამდე. შუა საუკუნეების პერიოდში საფრანგეთმა შეინარჩუნა ასოციაცია მსხლის მოშენებასთან და ინგლისში მოხმარებული მსხლის უმეტესი ნაწილი ფაქტობრივად საფრანგეთიდან შემოიტანეს. დღეისათვის მსხლის სიდრი დიდ ბრიტანეთში მზარდი პოპულარობით გამოირჩევა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Apple Cider and Perry Producers in UK
Real Perry on the ukcider Wiki
Out of the Pear Orchard and Into the Glass, National Public Radio
Overview of making perry at home დაარქივებული 2021-02-26 საიტზე Wayback Machine.
The Three Counties Cider and Perry Association
The Holme Lacy Perry Pear დაარქივებული 2014-02-22 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

სასტუმრო ტრანსილვანია — 2012 წლის ანიმაციური  კომედიური ფილმი მონსტრების შესახებ. რეჟისორია გენდი ტარტაკოვსკი, სცენარის ავტორები არიან პიტერ ბეინჰემი და რობერტ სმიგელი.ფილმს ახმოვანებდნენ ადამ სენდლერი, ენდი სემბერგი, სელენა გომესი, კევინ ჯეიმსი, ფრენ დრეშერი, სტივ ბუჩემი, მოლი შენონი, დეივიდ სპეიდი და სილო გრინი. ფილმი მოგვითხრობს გრაფ დრაკულაზე, რომელიც არის სასტუმრო ტრანსილვანიის მფლობელი, სადაც მსოფლიოს მონსტრებს შეუძლიათ დაისვენონ ადამიანთა ცივილიზაციისგან. როდესაც „უადამიანო სასტუმროს" მოულოდნელად სტუმრობს ჯონათანი — ადამიანი მოგზაური, დრაკს ყველაფრის გაკეთება უწევს, რათა თავიდან აიცილოს ის, რომ მისმა ქალიშვილმა მეივისმა და სხვა სტუმრებმა გაიგონ, რომ ადამიანმა იპოვა მათი უსაფრთხო ადგილი, რამაც შეიძლება საფრთხე შეუქმნას სასტუმროს მომავალს და მის კარიერას.


== რესურსები ინტერნეტში ==
https://www.imdb.com/title/tt0837562/

ივანე დიმიტრის ძე რატიშვილი (რატიევი) (დ. 17 ივლისი, 1868, ორიოლი  — გ. 26 აპრილი, 1958, თბილისი) — რუსეთის იმპერიის არმიის ოფიცერი, ქართველი თავადი, ზამთრის სასახლის კომენდანტი.


== ბიოგრაფია ==
ივანე რატიშვილი 1868 წლის 17 ივლისს  ქალაქ ორიოლში დაიბადა. ივანეს წინაპარი, სოფელ ქსოვრისიდან, 1724 წელს მეფე ვახტანგ VI-ს რუსეთში გაჰყვა და მისი გარდაცვალების შემდეგ, რუსეთის ქვეშევრდომობა მიიღო. ივანეს მამა, დიმიტრი რატიშვილი (რატიევი), იყო რუსეთის არმიის ოფიცერი, დედა – ოლღა მიხეილის ასული მასლოვა. 


=== განათლება და სამხედრო სამსახური ===
ივანე რატიშვილი 10 წლის ასაკში სასწავლებლად შეიყვანეს ორიოლის კადეტთა კორპუსში. 1888 წელს სწავლა გააგრძელა სანქტ-პეტერბურგის ნიკოლაევის საკავალერიო სასწავლებელში, რომლის დამთავრების შემდეგაც, მისივე თხოვნით, კავკასიაში გადაიყვანეს. 1890 წელს სამხედრო სამსახური დაიწყო ნიჟეგოროდის 44-ე დრაგუნთა პოლკში, რომელიც საქართველოში იყო განლაგებული.
ივანე რატიშვილს ჯანმრთელობის გამო სამხედრო სამსახურისთვის თავის დანემბება მოუწია. იგი თავის ესკადრონთან ერთად მონაწილეობდა დიდუბის იპოდრომზე გამართულ საჩვენებელ შეჯიბრში, რა დროსაც მისმა ცხენმა თავი ვერ შეიკავა და დაეცა. ივანემ მიიღო ტრამვა და მთელი ერთი წელი მკურნალობდა სამხედრო ჰოსპიტალში. ტრამვის გამო 1907 წელს იგი სამხედრო სამსახურიდან ვიცე-პოლკოვნიკის ჩინით გადადგა. მალე პარიზში გაემგზავრა და წარმატებით დაამთავრა ნატიფი ხელოვნების აკადემია.


=== ზამთრის სასახლე ===

ივანე რატიშვილი განათლების მიღების შემდეგ, სანქტ-პეტერბურგში დაბრუნდა და რუსეთის განათლების სამინისტროში დაიწყო მუშაობა. სულ მალე განათლების სამინისტროს რეკომენდაციით, როგორც სახვითი ხელოვნების მაღალკვალიფიციური სპეციალისტი, ზამთრის სასახლის სამმართველოში გადაიყვანეს. 1913 წელს ზამთრის სასახლის პოლიცმეისტერის მოვალეობის შემსრულებლად დაინიშნა, იმავე წელს გვარდიაში გადაიყვანეს. 1915 წელს კი წმინდა სტანისლავის მეორე ხარისხის ორდენით დააჯილდოვეს და ზამთრის სასახლეში იმპერატრიცა ალექსანდრა თეოდორეს ასულის მხატვრულ განძეულობათა საცავის სარევიზიო კომისიის წევრად დანიშნეს. 1916 წელს ივანე იმ კომისიის თავმჯდომარედ დაინიშნა, რომელსაც უნდა გამოერკვია პეტროგრადის სასახლეების სამმართველოში შემავლი შენობების აუცილებელი სარემონტო სამუშაოები. ამ სამუშაოს წარმატებით შესრულებისათვის იმავე წელს მიენიჭა წმინდა ანას მეორე ხარისხის ორდენი და პოლკოვნიკის წოდება. 1917 წელს აპრილში ივანე რატიშვილი დაინიშნა პეტროგრადის სასახლეების სამმართველოს უფროსის გენერალ-მაიორ ვლადიმერ კომაროვის თანაშემწედ და სულ მალე კი – ერმიტაჟიდან და სასახლეებიდან განძეულობის ევაკუაციისათვის გამოყოფილი კომისიის თავმჯდომარედ. 
ივანე რატიშვილს დიდი წვლილი მიუძღვის 1917 წლის რევოლუციების დროს ზამთრის სასახლის, ერმიტაჟის სამუზეუმო ექსპონანტებისა და განძეულობის გადარჩენაში.
1917 წლის თებერვლის რევოლუცის დროს პეტროგრადი განსაკუთრებულ სამხედრო ოლქად გამოცხადდა და მის სარდლად გენერალი სერგეი ხაბალოვი დაინიშნა, რომელმაც ზამთრის სასახლისა და ერმიტაჟის ტერიტორიაზე სამხედრო ნაწილები განალაგა. ამ მქედებით გაჩნდა რეალური საფრთხე სასახლის დაზიანების თუ მოწინააღმდეგე მხარე ქვემეხებს სამხედრო ნაწილების მიმართლებით გაისვრიდა. ივანე რატიშვილი, რომელსაც სასახლის დაცვა ევალებოდა, მოუწოდებდა გენერალს გაეყვანა ჯარები აღნიშნული ტერიტორიიდან, თუმცა უშედეგოდ. ივანე ტელეფონოით დაუკავშირდა ნიკოლოზ II–ის ძმას მიხეილს, რომელმაც გენერალს უბრძანა დაეტოვებინა რაზმებთან ერთად სასახლის ტერიტორია. 
მარტის პირველ რიცხვებში მაქსიმ გორკის ინიციატივით  მოეწყო თათბირი რევოლუციის მსხვერპლთათვის დასაფლავების ადგილის შესარჩევად. ბევრმა აზრი გამოთვა ზამთრის სასახლის მოედანზე დაეკრძალათ მიცვალებულები. ივანე რატიშვილმა, რომელიც თათბის ესწრებოდა, ამ წინადადებას მხარი არ დაუჭირა, რადგანაც მოედნის გრუნტში განლაგებული იყო დიდი რაოდენობით მიწისქვეშა კომუნიკაციები. მან წინადადება წამოაყენა აერჩიათ მარსის მოედანი, სადაც ეწყობოდა დედაქალაქის გარნიზონის ჯარების პარადი. გორკიმ ივანეს წინადადებას მხარი დაუჭირა.
1917 წლის ოქტომბრის რევოლუციის დროს ივანე რატიშვილმა მეორედ გადაარჩინა ზამთრის სასახლის საგანძური და სიკვდილისგან იხსნა დაჭრილი ჯარისკაცები. 1917 წლის 25 ოქტომბრის ღამეს, როდესაც დროებითი მთავრობა ზამთრის სასახლეს შეეფარა, საგანძური კვლავ საშიშროების წინაშე დადგა. ზამთრის სასახლის მთელი რიგი დარბაზების ფანჯრები გადიოდა სასახლის მოედანზე, სადაც მოთავსებული იყო სამხედრო ჰოსპოტალი, სადაც პირველი მსოფლიო ომის დროს დაჭრილი 1000-ზე  მეტი ჯარისკაცი იწვა. ვიდრე რევოლუციონერები ზამთრის სასახლის იერიშისთვის ემზადებოდნენ ივანე რატიშვილმა დაიხმარა რამდენიმე ჯარისკაცი, თავისი ვაჟი – პაჟთა კორპუსის კურსანტი დიმიტრი და დაჭრილების საწოლები შიგნით უფანჯრო ოთახებში გადაიტანა, სადაც ტყვია ვერ შეაღწევდა და ამით ათასზე მეტი დაჭრილის სიცოცხლე იხსნა. სასახლეზე იერიშის დროს ხელქვეითების დახმარებით ოქროს, ფაიფურისა და სპილოს ძვლის ქანდაკებები სარდაფის საცავებსა და სეიფებში გადამალა. როდესაც სასახლეში რევოლუციური ჯარები შეიჭრნენ და სიტუაცია უმართავი გახდა ივანე რატიშვილმა მოახერხა და კავშირი დაამყარა სასახლის შტურმის ხელმძღვანელებთან ვ. ა. ანტონოვ–ოვსეენკოსა და გ. ი. ჩუდნოვსკისთან და მათი დახმარებით აღკვეთა ქურდობა და ძვირფასეულობის დატაცების მცდელობა.
ზამთრის სასახლის აღება და ივანე რატიშვილის გმირობა აღწერილი აქვს ამერიკელ მწერალს ჯონ რიდს წიგნში „ათი დღე, რომელმაც შესძრა კაცობრიობა".
რევოლუციის გამარჯვების შემდეგ ლენინი ზამთრის სასახლეს ეწვია და პირადად გადაუხადა მადლობა ივანე რატიშვილს. ლენინმა იგი პეტროგრადის რაიონის ყველა სახელმწიფო სასახლის, მუზეუმებისა და ისტორიული ძეგლების მთავარ კომენდანტად დანიშნა.
1919 წლის მარტში, როდესაც საბჭოთა მთავრობა პეტროგრადიდან მოსკოვში გადავიდა, ლენინის ბრძანებით ივანე რატიშვილს, იაკობ სმირნოვთან ერთად, დაევალა სახელმწიფო ბანკის ოქროს მარაგისა და დიდი რაოდენობის სხვა ფასეულობათა მოსკოვში გადატანის ორგანიზება და მგზავრობისას მათი დაცვა. მან ოქრო და ძვირფასი ნივთები 5 მატარებლით გადაიტანა, რომელთა მარშრუტი და გასვლის დრო უაღრესად გასაიდუმლოებული იყო.


=== ოჯახი ===

1896 წელს ივანე რატიშვილმა ცოლად შეირთო ეკატერინე ბაგრატიონ-გრუზინსკაია, რომლის დედა, თამარი იყო პოეტ ალექსანდრე ჭავჭავაძის შვილიშვილი, საზოგადო მოღვაწე, ქართველთა შორის წერა–კითხვის გამავრცელებელი საზოგადოების კომიტეტის წევრი. ეკატერინეს  მამა – ირაკლი ბაგრატიონი – ერეკლე II-ის შვილიშვილი. ივანესა და ეკატერინეს ორი შვილი – დიმიტრი და ოლღა – შეეძინათ.


=== ცხოვრების ბოლო წლები ===
ივანე რატიშვილის ცხოვრება ტრაგიკულად წარიმართა – 1917 წელს მეუღლე გარდაეცვალა, ხოლო 1926 წელს ვაჟიშვილი მოსკოვში მდინარეში ბანაობის დროს დაიხრჩო. 1920-1930 წლებში იგი მთარგმნელად მუშაობდა მოსკოვის სხვადასხვა ორგანიზაციებში. 1931 წელს საცხოვრებლად თბილისში გადავიდა და ქალიშვილის ოჯახთან ერთად ცხოვრობდა. მას საბჭოთა სახელმწიფოს წინაშე განსაკუთრებული დამსახურებისათვის პერსონალური პენსია დაენიშნა. გარდაიცვალა 1958 წლის 26 აპრილს.
გიორგი ლეონიძის სახელობის ლიტერატურის მუზეუმში დაცულია ივანე რატიშვილის მიერ ჩაბარებული მრავალი რელიქვია: მიხეილ ლერმონტოვისა და ალექსანდრე ჭავჭავაძის პირადი ნივთები, საოჯახო ალბომები, ალექსანდრე პუშკინისა და მიხეილ ლერმონტოვის ლექსების ადრეული ხელნაწერები და სხვა.


== ლიტერატურა ==
ანტონოვი ვ. 	სასახლის პირველი საბჭოთა კომენდანტი // თბილისი.  – 1970, 30 მარტი. – N 74.  – გვ 2.
გოგიძე, შ. "ამხანაგი თავადი" - განძეულობათა გადამრჩენი. თბილისი : ხელოვნება, 1987.
ვადბოლსკი მ. ზამთრის სასახლის უკანასკნელი კომენდატი // ახალგაზრდა კომუნისტი. – 1955, 20 ოქტომბერი. – N 126. – გვ 3.
თორდუა ვ. სათავეებთან // კომუნისტი. – 1988, 16 თებერვალი. – N 40. – გვ 3.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ივანე რატიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი (არაბ. تاج الدين الحسني‎, დ. 1885, დამასკო, ოსმალეთის იმპერია — გ. 17 იანვარი, 1943, დამასკო, სირია) — სირიელი პოლიტიკური და სახელმწიფო მოღვაწე, ორგზის ეკავა პრემიერ-მინისტრის (1925-1926 და 1934-1936 წწ.) და ასევე ორგზის პრეზიდენტის (1928-1931, 1941-1943 წწ.) თანამდებობა.


== ბიოგრაფია ==

ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი დაიბადა და გაიზარდა რელიგიურ ოჯახში. შეისწავლა ისლამური ღვთისმეტყველება და გახდა მამამისის თანაშემწე. 1916 წელს გახდა ყოველდღიური გაზეთის „აშ-შარკის“ (აღმოსავლეთი) რედაქტორი, რომელსაც გამოსცემდა ოსმალეთის გუბერნატორი სირიაში ჯამალ-ფაშა.
1918 წელს მამამისმა პირადი ვიზიტით გააგზავნა მეფე ფეისალ I-თან, პირველ პოსტოსმალური სირიის პირველ მეფესთან, რათა ესაუბრათ სირიაში მუსულმანური დაწესებულებების საჭიროების შესახებ. მეფე მოიხიბლა ალ-ჰასანის მჭერმეტყველებით და 1920 წელს დანიშნა სამეფო სასახლის დირექტორად. მაგრამ 1920 წლის ივლისში ფრანგ კოლონიზატორებთან ერთად მონაწილეობდა მეფე ფეისალის გადადგომის საქმეში. ამის შემდეგ იგი გაემგზავრა პარიზში და საიდუმლო ურთიერთობა დაამყარა საფრანგეთის ხელისუფლებასთან, საკუთარი პოლიტიკური კარიერის წინსვლისთვის.
1928-1931 წლებში პრემიერ-მინისტრი და სახელმწიფოს მეთაურის მოვალეობის შემსრულებელია, მაგრამ ყველა თავის მოქმედებას და გადაწყვეტილებას უთანხმებდა ბეირუთში საფრანგეთის უმაღლეს კომისარს. ამ პერიოდში მისი ხელმძღვანელობის ქვეშ შეიცვალა სამი მთავრობა. მისი მთავრობის იმიჯი შეირყა კორუფციული სკანდალების გამო. მისმა პოლიტიკურმა ოპოზიციამ ეროვნული ბლოკიდან მას ბრალი დასდო ამომრჩეველთა ბიულეტენების გაყალბებაში.
1932 წელს ანტიკოლონიური ზეწოლის გაძლიერების გამო საფრანგეთის ხელისუფლება გაერიდა არჩევნებს და მათი მხარდაჭერის გარეშე დარჩენილი ალ-ჰასანი დამარცხდა.
1934 წელს ფრანგებმა პრეზიდენტი მუჰამად ალი ალ-აბიდი დაარწმუნეს, რომ ალ-ჰასანი დაენიშნა პრემიერ-მინისტრად. ქვეყანაში საპროტესტო აქციები დაიწყო, რომელიც სირიის ყველა ქალაქს მოედო. დემონსტრანტები მას ბრალს სდებდნენ ღალატში და სკანდირებდნენ შესაბამისი ლოზუნგებით. ალ-ჰასანის მთავარი მოწინააღმდეგე, ეროვნული ბლოკი, სათავეში ჩაუდგა საერთო ეროვნულ გაფიცვას, რომელიც სამოცი დღე გრძელდებოდა, მისი გადადგომისა და სირიის დამოუკიდებლობის ლოზუნგებით.  ამის საპასუხოდ ხელისუფლებამ მრავალი აქტივისტი დააკავა და გააგზავნეს სირია-თურქეთის საზღვარზე მდებარე ციხეებში. ასევე დააკავეს ეროვნული ბლოკის ბევრი აქტივისტი. მიუხედავად რეპრესიებისა საფრანგეთის ხელისუფლებამ ალ-ჰასანი 1936 წელს გადააყენა.
ყოფილი პრემიერ-მინისტრი ჩვეულებრივი პოლიტიკური ცხოვრებით ცხოვრობდა 1941 წლამდე. ინგლისურ-ფრანგული ინტერვენციის შედეგად ეროვნული ბლოკის დამარცხების შემდეგ შარლ დე გოლმა ალ-ჰასანი პრეზიდენტად დანიშნა. მისი პრეზიდენტობიდან 8 დღეში სირიამ საფრანგეთისაგან დამოუკიდებლობა გამოაცხადა. შარლ დე გოლმა პირობა დადო ევროპაში საომარი მოქმედებების დასრულებისთანავე სრულიად გაიყვანდა ჯარს სირიიდან. საფრანგეთმა მიიღო უფლება შეენარჩუნებინა სამხედრო ბაზები და როგორც ფინანსური, ასევე პოლიტიკური პრივილეგიები სირიაში. ალ-ჰასანი ცდილობდა გამიჯვნოდა საფრანგეთს და დაახლოება დაიწყო ეროვნული ბლოკის წევრებთან. ცდილობდა აღედგინა 1936-1939 წლების დემოკრატიულად არჩეული პარლამენტი, მაგრამ უშედეგოდ.
1947 წლის 17 იანვარს ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი მოულოდნელად გარდაიცვალა.


== ლიტერატურა ==
Sami Moubayed «Steel & Silk: Men and Women Who Shaped Syria 1900—2000» (Cune Press, Seattle, 2005).

NGC 7679 — გალაქტიკა თევზების თანავარსკვლავედში. აღმოჩენის თარიღია 1864 წლის 23 სექტემბერი. ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მესიეს ობიექტების სია
ახალი საერთო კატალოგი


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია ინგლისურად და ფრანგულად ორიგინალი ახალი საერთო კატალოგიდან

საბჭოთა კავშირის გუნდური ჩემპიონატი ჭადრაკში 1967 — მე-10 გუნდური პირველობა საბჭოთა კავშირის რესპუბლიკებს შორის. ჩატარდა მოსკოვში 23 ივლისიდან 3 აგვისტომდე, სსრკ-ის ხალხთა IV სპარტაკიადის ფარგლებში. თამაში მიმდინარეობდა 10 დაფაზე. გუნდის შემადგენლობა: 6 მამაკაცი (+1 სათადარიგო), 1 ჭაბუკი, 2 ქალი და 1 გოგონა.


== ფინალური ეტაპი ==


=== I ფინალი ===
1. მოსკოვი — 29½ ქულა 50-დან;
2. რსფსრ — 29;
3. უკრაინის სსრ — 26½;
4. ლენინგრადი — 23;
5. ბელორუსიის სსრ — 21½;
6. საქართველოს სსრ — 20½.


=== II ფინალი ===
7. ლატვიის სსრ — 32½ ქულა 50-დან;
8. ყაზახეთის სსრ — 25½;
9. აზერბაიჯანის სსრ — 25;
10. უზბეკეთის სსრ — 24½;
11. ესტონეთის სსრ — 24;
12. სომხეთის სსრ — 18½.


=== III ფინალი ===
13. ლიტვის სსრ — 25 ქულა 40-დან;
14. მოლდავეთის სსრ — 24;
15. ყირგიზეთის სსრ — 22;
16. თურქმენეთის სსრ — 16½;
17. ტაჯიკეთის სსრ — 12½.
საუკეთესო ინდივიდუალური შედეგები:

პირველი მამაკაცთა დაფა: ვიქტორ კორჩნოი (ლენინგრადი) — 6 8-დან;
პირველი ქალთა დაფა: ნონა გაფრინდაშვილი (საქართველო) და ტატიანა ზატულოვსკაია (აზერბაიჯანი) — 7½ 9-დან.


== გუნდების შემადგენლობები ==
სათადარიგო მოთამაშეები აღნიშნულია ვარსკვლავით (*).


==== მოსკოვი ====
ტიგრან პეტროსიანი (4½ 8-დან)
მიხეილ ბოტვინიკი (6 8-დან)
ვასილი სმისლოვი (6½ 9-დან)
დავიდ ბრონშტეინი (6 8-დან)
რატმირ ხოლმოვი (6½ 9-დან)
ევგენი ვასიუკოვი (5½ 7-დან)
ვლადიმერ ლიბერზონი* (3 5-დან)
მარკ დვორეცკი (5 9-დან)
ალა კუშნირი (5 9-დან)
ნატალია კონოპლიოვა (6 9-დან)
ელენა ფატალიბეკოვა (5½ 9-დან)


==== საქართველო ====
ბუხუტი გურგენიძე (4½ 9-დან)
რომან ჯინჯიხაშვილი (4½ 9-დან)
თეიმურაზ ლომაია (3 8-დან)
იური ჩიქოვანი (5 8-დან)
ალექსანდრე ბოკუჩავა (4½ 8-დან)
ჯემალ ბერაძე (1 7-დან)
ალექსანდრე ბუსლაევი* (2½ 5-დან)
თამაზ გიორგაძე (5½ 9-დან)
ნონა გაფრინდაშვილი (7½ 9-დან)
ელისო კაკაბაძე (5 9-დან)
ნანა ალექსანდრია (6 9-დან)


==== უკრაინის სსრ ====
ლეონიდ შტეინი (5 9-დან)
ეფიმ გელერი (5½ 9-დან)
ედუარდ გუფელდი (4 9-დან)
იური სახაროვი (4 8-დან)
იური ნიკოლაევსკი (7 9-დან)
იგორ პლატონოვი (1½ 3-დან)
ვალერი ჟიდკოვი* (5 7-დან)
ვიქტორ ადლერი (6 9-დან)
ოლგა ანდრეევა (4 9-დან)
ლიუბოვ იდელჩიკი (6 9-დან)
რაისა ვაპნიჩნაია (6½ 9-დან)


== ლიტერატურა ==
გიორგაძე თ., ქართული ჭადრაკის მატიანე, ნაწ. I, თბ., 1995. — გვ. 138.
 Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — стр. 293.


== რესურსები ინტერნეტში ==
10th Soviet Team Chess Championship: Moscow 1967

ეკბატანა — მიდიის უკანასკნელი მეფის ასტიაგეს სავარაუდო სატახტო ქალაქი, რომელიც სპარსეთის მეფემ კიროს II დიდმა დაიპყრო. ქალაქი მდებარეობდა მთა ალვანდის ძირას, მოგვიანებით იგი გახდა პართიის მეფეთა სატახტო ქალაქი და მათი მთავარი ზარაფხანა, სადაც აწამოებდნენ დრაჰმებს, ტეტრადრაჰმებს და ბრინჯაოს სხვადასხვა დასახელებებს. სწორედ ეკბატანაში ძვ. წ. 330 წელს, ალექსანდრე დიდის ბრძანებით მოკლეს მაკედონელი გენერალი პარმენიონი.


== არქეოლოგია ==
ეკტაბანში პირველი არქეოლოგიური გათხრები 1913 წელს ჩარლზ ფუსის მიერ ჩატარდა. შემდეგი არქეოლოგიური გათხრა კი 1971 წელს ჩატარდა.


== სახელწოდება ==
ძველ სპარსულ ენაზე ქალაქის დასახელება იყო Haŋgmatāna, რაც შეკრების ადგილს ნიშნავს. ბეჰისთუნის წარწერაში მას აგმატანუ ეწოდება. ძველი ბერძენი ავტორები ესქილე და ჰეროდოტე ქალაქს აგბატანას (ბერძ. Ἀγβάτανα) სახელით მოიხსენიებენ, ხოლო სხვა ბერძნულ წყაროებში დასახელებულია ეკბატანა (ბერძ. Ἐκβάτανα).
ეზრას პირველ წიგნის მეორე თავში (1 ეზრ, 6,2) დასახელებულ ციხე-ქალაქ ეკბატანას მარტინ ლუთერმა ბიბლიის გერმანულ თარგმანში „ახმეტა“ უწოდა (გერმ. Achmeta), რის გამოც „ახმეტა“ გერმანულ ენაზე „ეკბატანას“ მეორე დასახელებად ითვლება.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2008-04-22 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ლუთერიანული ეკლესია  (აზერ. Lüteran kilsəsi) — ელენდორფის (დღ. გოიგოლის) გერმანულ კოლონიაში 1857 წელს აშენებული ეკლესია. ამჟამად გამოიყენება როგორც ადგილობრივი ისტორიის მუზეუმი. გოიგოლის ბუნებრივ ნაკრძალთან ერთად რეგიონის ერთ-ერთი ყველაზე მნიშვნელოვანი ტურისტული ობიექტია.


== ისტორია ==
1817 წელს რუსეთის იმპერიის ტერიტორიაზე იმპერატორ ალექსანდრე I-ის გადაწყვეტილებით, რამდენიმე ათასი შვაბიიდან გადმოსახლებული, სარწმუნოებით ლუთერან-პიეტისტი ოჯახი ჩამოვიდა. ამიერკავკასიაში დაარსდა რამდენიმე კოლონია, მათ შორის ელენენდროფიც. ამ პერიოდშივე დაარსდა ლუთერანული თემი. თავდაპირველად შეკრებებს უძღვებოდა მასწავლებელი, 1832 წელს კი ჰანოვერიდან აქ ჩამოვიდა პასტორი.
1854 წელს გადაწყდა ქვის შენობის აშენება. სამუშაოებმა გასტანა სამი წელი და 1857 წლის 10 მარტს შედგა ახალი კირხის (ეკლესიის) კურთხევა, რომელმაც მიიღო წმინდა იოანეს სახელი.
ეკლესია დაიკეტა 1941 წელს რეგიონიდან გერმანელების დეპორტაციის შემდეგ. სხვადასხვა დროს აქ მდებარეობდა სამხედრო ჰოსპიტალი და სპორტული სკოლა. 2005 წლიდან მოქმედებს რეგიონის ისტორიისა და ეთნოგრაფიის მუზეუმი. 2008 წელს გერმანული საზოგადოების ტექნიკური თანამშრომლობის დახმარებით, შენობა რესტავრირდა.


== სქოლიო ==

კალატრავა (ოფიციალურად კალატრავის მუნიციპალიტეტი; სებ. Lungsod sa Calatrava; ტაგალ. Bayan ng Calatrava) ― პირველი კლასის მუნიციპალიტეტი დასავლეთ ნეგროსის პროვინციის პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 82 540 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 40 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

Philippine census information
Local Governance Performance Management System


== სქოლიო ==

ვანესა ფერლიტო (ინგლ. Vanessa Ferlito; დ. 28 დეკემბერი, 1977) — ამერიკელი მსახიობი. იტალო-ამერიკელი წარმოშობისაა. დაიბადა აშშ-ის ქალაქ ნიუ-იორკში. როდესაც 3 წლისა იყო, მამა გარდაეცვალა. დედამისი და მამინაცვალი ბრუკლინში სალონის მფლობელები არიან. 2007 წლის სექტემბერში ფერლიტოს შვილი შეეძინა. ცხოველთა უფლებების დამცველია და არის PETA-ს აქტიური წევრი. ამასთანავე ვეგეტარიანელია. ვანესა ფერლიტო ცნობილია შესრულებული როლებით ფილმებში: „სოპრანოს კლანი“, „მაგარი ბიჭი და ლამაზმანები“ (2005), „სიკვდილის მტკიცებულება“ (2007) და სხვა. მიუხედავად იმისა, რომ ფერლიტოს იტალიური ფესვები აქვს, ტელევიზიასა და კინოში, იგი ხშირად გვევლინება ესპანელ ლათინო ამერიკელის როლში.


== ფილმოგრაფია ==
25-ე საათი (25th Hour, 2002)
ადამიანი ობობა 2 (Spider-Man 2, 2004)
მაგარი ბიჭი და ლამაზმანები (Man of the House, 2005)
ჩრდილთა ბრძოლა (Shadowboxer, 2005)
გრაინდჰაუსი (Grindhouse, 2007)
დაშვება (Descent, 2007)
დღესასწაულებს არაფერი შეედრება (Nothing Like the Holidays, 2008)
ჯული და ჯულია (Julie & Julia, 2009)
მედეა ციხეში (Madea Goes to Jail, 2009)
მეკასრე და ქვა (Cooper and Stone, 2011)
ჰერცოგი (Duke, 2012)


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „ვანესა ფერლიტო“ ვიკისაწყობში.

ვანესა ფერლიტო  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
ვანესა ფერლიტო დაარქივებული 2007-04-29 საიტზე Wayback Machine.  პროფილი TV.com


== სქოლიო ==

ნახევარკუნძულის ომი — ნაპოლეონის ომების შემადგენელი შეიარაღებული კონფლიქტი პირენეს ნახევარკუნძულზე, რომელშიც ნაპოლეონის იმპერია იბრძოდა ესპანეთის, პორტუგალიისა და ინგლისის წინააღმდეგ. ესპანეთში ომი დაიწყო 1808 წლის 2 მაისს მადრიდის აჯანყებით, რომელიც საფრანგეთის არმიამ სასტიკად ჩაახშო. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Война на Пиренейском полуострове 1807—1814 гг. — Грегори Фримонт-Барнс


== სქოლიო ==

პუნტო-ფიხო (ესპ. Punto Fijo) — ქალაქი ვენესუელაში, ფალკონის შტატში, კარირუბანის ავტონომიის დედაქალაქი. მდებარეობს შტატის ჩრდილო-დასავლეთ სანაპიროზე. წარმოადგენს პარაგუანის ნახევარკუნძულის უდიდეს ქალაქს. 2002 წლის მონაცემებით, მისი მოსახლეობა 270 000 ადამიანს შეადგენს, რომელთა უმრავლესობაც თავს იყრის ურბანულ ცენტრში. ქალაქში მდებარეობს მსოფლიოში ერთ-ერთი უდიდესი — პარაგუანის ნავთობგადამამუშავებელი ქარხნის კომპლექსი. 
ქალაქი დაარსდა 1940-იან წლებში, კომპანია Standard Oil-სა და Shell-ის ორი ნავთობგადამამუშავებელი ქარხნის განაპირას. 
ქალაქის ამჟამინდელი სახელი დაკავშირებული ისტორიკოს რაფაელ გონსალეს ესტაბასთან, რომელიც აცხადებდა, რომ ის ტერიტორია, სადაც ახლა ქალაქია გაშენებული, ერთ დროს მოგზაურთა და მეთევზეთა გაჩერების წერტილი იყო (ესპ. Punto Fijo).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ვენესუელის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
(ესპანური)"Paraguaná: la península de la amistad" დაარქივებული 2005-10-31 საიტზე Wayback Machine.

Cardiocondyla provincialis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Cardiocondyla-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Ponerinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

ძევრულა (ძერული) — მდინარე თერჯოლის მუნიციპალიტეტში. სიგრძე 12 კმ. სათავე აქვს ოკრიბა-არგვეთის სერის ძირას, ზღვის დონიდან 199 მ სიმაღლეზე, ძევრულის კარსტულ მღვიმეში. ერთვის ჩოლაბურს მარჯვნიდან სოფელ ეწერთან. წარმოადგენს მდინარე ტყიბულას გაგრძელებას.


== ლიტერატურა ==
გიგინეიშვილი გ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 267.

ქვედი — სოფელი საქართველოში, რაჭა-ლეჩხუმისა და ქვემო სვანეთის მხარის ონის მუნიციპალიტეტში, წედისის თემში.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 86 ადამიანი.


== სქოლიო ==

დიუზ-გირიქლი  (აზერ. Düz Qırıqlı) — სოფელი აზერბაიჯანში, თოუზის რაიონში.  მოსახლეობის რაოდენობა —  5,808 კაცი. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
დიუზ-გირიქლი GEOnet სახელების სერვერზე

უაინაკოტასის რაიონი (ესპ. Distrito de Huaynacotas) — რაიონი პერუში, არეკიპის რეგიონის ლა-უნიონის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2.590 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 2.778 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 3 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 932,64 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

საპატეროს რაიონი (ესპ. Distrito de Zapatero) — რაიონი  პერუში, სან-მარტინის რეგიონის ლამასის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 290 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 5 008 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 29 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 175 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

ტორე-ლა-რიბერა (ესპ. Torre la Ribera, არაგ. Torlarribera) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების უესკის პროვინციის რიბაგორსის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 62,90 კმ². მოსახლეობა — 96 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
უესკის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ტორე-ლა-რიბერის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი
Gran Enciclopedia Aragonesa - ტორე-ლა-რიბერა დაარქივებული 2022-03-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ანდრეას კრისტენსენი (დან. Andreas Bødtker Christensen; დ. 10 აპრილი, 1996, ლილეროდი, დანია) — დანიელი ფეხბურთელი. „ბარსელონასა“ და დანიის ეროვნული საფეხბურთო ნაკრების მცველი. 


== სანაკრებო კარიერა ==
2015 წლიდან არის დანიის ნაკრების წევრი, ნაკრების მასიურით 2017 წლის 14 ნოემბერს 2018 წლის მსოფლიო ჩემპიონატის შესარჩევი ეტაპის ფარგლებში გამართულ მატჩში გაუტანა ირლანდიის ნაკრებს. დანიის ნაკრებმა შეხვედრა ანგარიშით 5–1 მოიგო. კრისტენსენმა მონაწილეობა მიიღო 2018 წლის მსოფლიო ჩემპიონატზე.


== სანაკრებო სტატისტიკა ==
განახლდა: 29 სექტემბერი, 2025


== მიღწევები ==
 ჩელსი: (5) 

უეფა-ს ჩემპიონთა ლიგა (1): 2020–21
უეფა-ს სუპერთასი (1): 2021
უეფა-ს ევროპა ლიგა (1): 2018–19
ინგლისის ასოციაციის თასი (1): 2017–18
ფიფა-ს მსოფლიო საკლუბო ჩემპიონატი (1): 2022
 ბარსელონა:(5)

ლა ლიგა (2): 2022–23, 2024–25
ესპანეთის თასი (1): 2024–25
ესპანეთის სუპერთასი (2): 2022–23, 2024–25


== რესურსები ინტერნეტში ==
პროფილი „ჩელსის“ საიტზე


== სქოლიო ==

ოსიპ მანდელშტამი (რუს. Осип Эмильевич Мандельштам; დ. 1891 ―  გ. 1938) ― ებრაული წარმოშობის რუსი პოეტი, პროზაიკოსი და მთარგმნელი. XX საუკუნის ერთ-ერთი გავლენიანი რუსი ხელოვანი. ქართველი „ცისფერყანწელების” მეგობარი, ნათარგმნი აქვს მათი ნაწარმოებები.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოსიპ მანდელშტამი — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)

სვეტის ეკლესია — შუა საუკუნეების ეკლესია სოფ. სვეტთან (თურქ. Seyitler), ისტორიულ კლარჯეთში (ახლანდელი თურქეთის ართვინის პროვინცია). განადგურებული.
მასზე არსებული უადრესი ცნობები ა. პავლინოვის 1888 წლის ექსპედიციის მასალებშია. ტაძარი იყო უჩვეულო მოყვანილობის – უგუმბათო ტეტრაკონქი. მისი ცენტრალური ნაწილი იყო დასავლეთ-აღმოსავლეთის ღერძზე ოდნავ წაგრძელებული დარბაზი, გადახურული ცილინდრული კამარით. მას ოთხივე მხრიდან აფსიდები უკავშირდებოდა. ჩრდ. და სამხრ. აფსიდებს გვერდებზე მცირე სათავსოები ჰქონდა. შენობის სტრუქტურა ჩაწერილი იყო 16-წახნაგაში, რომლის ცენტრშიც ამოიზრდებოდა ორი ქანობით გადახურული შუა ცალნავიანი მოცულობა. 
ტეტრაკონქზე მცირე ცნობა დატოვა პრ. უვოროვამ. ვარაუდობენ, რომ ტეტრაკონქის ნაშთია „ქილისე ქაფის“ (სიტყვასიტვყვით: კარის ეკლესია) სახელით ცნობილი ნანგრევები სოფლის შემაღლებულ ადგილას.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სვეტის ეკლესია. Dzeglebi.ge.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2020-09-25. ციტირების თარიღი: 8 მარტი 2019.


== ლიტერატურა ==
 (2016) ტაო-კლარჯეთის ძეგლების 2015 წლის საკვლევი ექსპედიციების ანგარიშები.  კავკასიის უნივერსიტეტის გამომცემლობა. ISBN 978-9941-9123-9-9. 
ხოშტარია, დ. (2005). კლარჯეთის ეკლესიები და მონასტრები.  თბილისი : არტანუჯი,   გვ. 213-220. ISBN 978-99940-11-94-0. 


== სქოლიო ==

ადამიანთა ბიოლოგიური ერთობა — ადამიანთა ანატომიური აღნაგობის, სიცოცხლისათეის აუცილებელი	შინაგანი ფიზიოლოგიური პროცესებისა და გარეგანი ფიზიოლოგიურ-ანთროპოლოგიური ნიშნების ერთიანობა. მეცნიერების მონაცემები ასაბუთებენ, რომ ადამიანის თანამედროვე ტიპი Homo ხანგრძლივი ევოლუციის მანძილზე შედარებით უცვლელ ანატომიურ და ფიზიოლოგიურ კანონზომიერებებს ექეემდებარებოდა. ეს აიხსნება იმით, რომ ადამიანის როგორც ბიოლოგიური არსების გარეგანი სასიცოცხლო პირობები შედარებით უცელელია და ადამიანის ორგანიზმი ამ პირობებს ეგუება. მიუხედაეად ამისა, ადამიანთა ბიოლოგიური ერთობა არ არის აბსოლუტურად საყოველთაო და უცელელი, მაგალითად, განსხვავებულ ბუნებრივ-გეოგრაფიულ პირობებში შეიქმნა ადამიანთა ფიზიოლოგიურ-ანთროპოლოგიური ნიშნებით განსხვავებული ჯგუფები ანუ რასები. მეორე მხრით, ბუნებაზე ადამიანის გაბატონება და ზოგი ბიოლოგიურ-სოციალური ფაქტორი, მაგალითად, მუტიზაცია, თანდათანობით შლის ამ განსხვავებას. 


== იხილეთ აგრეთვე ==
ადამიანთა სოციალური ერთობა


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 1, თბ., 1975. — გვ. 79.

ლორა-დე-ესტეპა (ესპ. Lora de Estepa) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ანდალუსიის ავტონომიური გაერთიანების სევილიის პროვინციის სიერა-სურ-დე-სევილიის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 18,09 კმ². მოსახლეობა — 862 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
სევილიის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ლორა-დე-ესტეპის  მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ბატაგაიკის კრატერი (რუს. Батагайский кратер) — თერმოკარსტული დეპრესია ჩერსკის მთაგრეხილზე, სახაში, რუსეთში. სიგრძე 1 კმ, სიგანე 800 მ, სიღრმე 100 მ-მდე.
ბატაგაიკის კრატერი გაწოლილია დაბა ბატაგაიდან სამხრეთ-აღმოსავლეთით 10 კმ-ში, ესე-ხაიიადან 5 კმ-ში, ხოლო ქალაქ იაკუტსკიდან ჩრდილო-აღმოსავლეთით 660 კმ-ში. სახელი ეწოდა სიახლოვეს მდებარე ამავე სახელწოდების მდინარის მიხედვით. დეპრესია გაჩნდა 1960-იან წლებში, მას შემდეგ, რაც დაბა ბატაგაიდან სამხრეთ-დასავლეთით 8 კმ-ში გაჩეხეს ტაიგის მონაკვეთი, რის შედეგადაც ჩაწვა ნიადაგი, რითაც გაშიშვლდა მრავალწლოვანი მზრალი ფენა. 
შემდეგ წლებში, მუდმივად მზარდი ტემპერატურის გამო, ყინულით გაჯერებულმა ქანებმა ლღობა დაიწყეს და ბატაგაიკის კრატერმა გააგრძელა გაფართოება. გაზაფხულის წყალმოვარდნები აჩქარებენ ეროზიას. კრატერი იზრდება დაახლოებით 15 მ-ით წელიწადში. არქეოლოგებმა კრატერის გვერდებში აღმოაჩინეს მყინვარული პერიოდის ნამარხი ნაშთები. კიდეები მეტად არამდგრადია, რის გამოც დეპრესიაში რეგულარულად წარმოიქმნება მეწყერი, ხოლო მრავალწლოვანი მზრალობა მუდმივად ლღვება, რაც აგრეთვე უწყობს ხელს ზომების გაფართოებას.
მსგავსი ტიპის წარმონაქმნები ცნობილია კანადასა და გრენლანდიაში, თუმცა ციმბირის კრატერი მათზე 2-3-ჯერ უფრო ღრმაა, რის გამოც გეოკრიოლოგებისა და პალეონტოლოგების განსაკუთრებულ ყურადღებას იპყრობს. ღრმულის ფერდობებზე ადვილად შეინიშნება სხვადასხვა გეოლოგიური ეპოქის ფენები. 2009 წელს აქ აღმოაჩინეს კარგად შენახული კვიცის ჩონჩხი (ასაკი 4400 წ.) და ბიზონის ნაშიერის ნარჩენები. მოპოვებულია აგრეთვე მამონტებისა და ირმების ძვლები. 
2011 წლიდან აქ კვლევას აწარმოებენ ჩრდილოეთის გამოყენებითი ეკოლოგიის სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტის თანამშრომლები. 2016 წლის მაისში მეცნიერთა ადგილობრივ ჯგუფს შეუერთდა სასექსის უნივერსიტეტის პროფესორი, გეოკრიოლოგი ჯულიან მერტონი. მსგავსი წარმონაქმნების მიზეზად, იამალზე დასახელებულია გლობალური დათბობა. პროფესორი მერტონი არ გამორიცხავს, რომ მომავალში ბატაგაიკის მიდამოებში შესაძლოა ახალი ღრმულებიც წარმოიქმნას. ადგილობრივ მოსახლეობაში ღრმული ცნობილია როგორც „ჯოჯოხეთის კარიბჭე“.


== სქოლიო ==

The Singles 1985 - 2014 — ჯგუფ Mike + The Mechanics-ის სიმღერების კომპილაციური ალბომი, რომელიც გამოვიდა 2014 წლის 20 იანვარს. სპეციალური გამოცემა გამოვიდა ორი დისკის სახით. მეორე დისკზე წარმოდგენილია იშვიათი კომპოზიციები.


== სიმღერების სია ==
Silent Running (On Dangerous Ground) - 5:47
All I Need Is a Miracle	- 5:40
The Living Years	- 5:23
Word of Mouth- 3:49
Over My Shoulder	- 3:35
A Beggar on a Beach of Gold	- 4:28
Another Cup of Coffee	- 4:15
Now That You've Gone	- 4:44
Taken In	- 4:06
Nobody's Perfect	- 4:41
Everybody Gets a Second Chance	- 3:56
Nobody Knows	- 4:14
Seeing Is Believing	- 3:11
A Time And Place	- 4:47
Whenever I Stop - 3:38
Reach Out (Touch the Sun)	- 4:03
Try To Save Me	- 3:48
When My Feet Don't Touch The Ground	- 4:02
დამატებითი დისკი (Rarities)
One By One	- 3:34
Nobody Told Me	- 3:41
I Think I've Got The Message	- 3:39
Too Many Friends	- 4:22
You Never Change	- 5:13
Always The Last To Know	- 4:09
You Don't Know What Love Is	- 5:15
Boys At The Front	- 4:02
Perfect Child	- 5:00
My Crime Of Passion (აკუსტიკური ვერსია)	- 5:01
Little Boy	- 4:31
Help Me	- 4:41
Revolution	- 4:02
I Get The Feeling (საკონცერტო)	- 5:52
Taken In (საკონცერტო)	- 5:32
Word Of Mouth (East West Mix)	- 6:17
Too Far Gone	- 4:13


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია საიტზე Discogs


== სქოლიო ==

Camponotus staryi — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა.


== სქოლიო ==

ძველი ციხესიმაგრე — ციხესიმაგრე გროდნოში.


== ისტორია ==
პირველი თავდაცვითი ნაგებობა აშენდა რუსი მთავრების მიერ IX საუკუნეში. XIII საუკუნეში გროდნო (გოროდნა) ლიტვის დიდი სამთავროს ნაწილი გახდა შემდეგი ათასწლეულის დასაწყისიდან, გახდა სამიზნე ჯვაროსნების მრავალრიცხოვანი თავდასხმების. 1391 წელს ციხესიმაგრე გახდა ვიტოვტის ერთ-ერთ ძირითად რეზიდენციად, რომელიც 1398 წელს ხის ციხესიმაგრის ნაცვლად ააშენა ქვის გოთური ციხესიმაგრე ხუთი კოშკით. ეს შენობა შენახულია დღემდე.
დაახლოებით ამავე დროს, ციხესიმაგრეს ტერიტორიაზე აშენდა ე.წ. ქვედა ეკლესია. არქეოლოგების ვარაუდით, იგი აგებული იყო იგივე ტექნოლოგიით, როგორც ბორისოგლებსკის ეკლესიაა აშენებული, ასევე იგივე არქიტექტორებით. მშენებლობის სპეციფიკა გამოიხატებოდა იმაში, რომ უზარმაზარი ლოდები იყო გაყოფილი ნახევრად და აგურთან ერთად დატანილი იყო კედელზე, ციხის გარე ნაწილზე. ეს ეხმარებოდა სამშენებლო მასალების დაზოგვაში, ასევე კედლის შემდგომ გაძლიერებაში. ქვედა ეკლესიის ფუნდამენტი და კედლების ნარჩენები დღესდღეობით ღიაა მნახველებისთვის. 
1445 წელს ლიტვის დიდმა მთავარმა კაზიმირ IV-მ მიიღო აქ პოლონეთის ელჩი, რომელმაც შესთავაზა მას გვირგვინი, ხოლო 1492 წელს ის გარდაიცვალა ამ ციხესიმაგრეში. ხშირად აქ ჩერდებოდა სტეფანე ბატორი, რომელიც რეალურად გროდნო გადააქცია თავისი სამეფოს დედაქალაქად. დაახლოებით 1580 წელს მეფის ინიციატივით, ციხესიმაგრე გადაკეთდა რენესანსის სტილში, იტალიელი არქიტექტორის სკოტოს მიერ.
1655 წელს ციხესიმაგრე მთლიანად გაანადგურდა რუსეთის ჯარების მიერ რუსეთ-პოლონეთის 1654-1667 წლების ომის დროს. ციხესიმაგრე თავიდან ააშენა ლიტვის კანცლერმა და გროდნოს ხელმძღვანელმა ქშიშტოპ ზიგმუნდ პაკმა. 1678 წლიდან, ციხესიმაგრეში იმართებოდა ყოველი მესამე ჟეჩ პოსპოლიტას სეიმის სხდომა. XVIII საუკუნის დასაწყისში, ჩრდილოეთის ომის დროს შვედებმა გადაწვეს და მას შემდეგ აღარ დაბრუნებია თავისი ღირებულება.
XVIII საუკუნის შუაში აშენდა გროდნოს ახალი ციხესიმაგრე და ძველმა შეწყვიტა თავისი ფუნქციის შესრულება. ჟეჩ პოსპოლიტას დანაწილების და გროდნოს რუსეთის იმპერიის მიერ შეერთების შემდეგ, XIX საუკუნეში იგი აღადგენილ იქნა, როგორც სამეფო ყაზარმები.
დღეს ციხესიმაგრეში განთავსებულია გროდნოს ისტორიულ და არქეოლოგიური მუზეუმის მთავარი ექსპოზიცია. შემოშავებულია ციხესიმაგრის რეკონსტრუქციის პროექტი, რომლის შედეგად ის მიიღებს სტეფანე ბატორის დროინდელ ფორმას, მუშაობა დაიწყო 2015 წელს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Virtual Tour of The Old Grodno Castle
The Old Grodno Castle Official Website
Restoration process, 2019
Video report about the reconstruction (in Russian)

სპილია (ბერძ. Σπήλια) — პატარა სოფელი კვიპროსში, ნიქოზიის რაიონში. მდებარეობს კიპეროუნტასთან ახლოს. კურდალის დასახლება მისი ნაწილია.


== სქოლიო ==

უელსის პრინცესა (უელს. Tywysoges Cymru, ინგლ. Princess of Wales) — ბრიტანული არისტოკრატიული წოდება, რომელსაც ატარებენ უელსის პრინცის მეუღლეები. წოდება დაარსდა 1278-1283 წლებში ინგლისის მეფე ედუარდ I-ის მიერ უელსის სამთავროს დაპყრობის შემდეგ და იგი ენიჭებოდა ჯერ ინგლისის, შემდეგ კი დიდი ბრიტანეთის ტახტის მემკვიდრის ცოლს. ისტორიაში პირველი უელსის პრინცესა იყო ჯოან კენტელი, ეგრეთ წოდებული „შავი პრინცის“ მეუღლე, რომელმაც ვერ მოახერხა სადედოფლო ტახტზე ასვლა. დღეისათვის უელსის პრინცესა კამილა პარკერ ბოულესია, რომელიც არის დედოფალ ელისაბედ II-ის ვაჟის, უელსის პრინც ჩარლზის მეორე მეუღლე. ისტორიაში ერთ-ერთ ყველაზე ცნობილ უელსის პრინცესად სწორედ ჩარლზის პირველი ცოლი, პრინცესა დიანა სახელდება.


== უელსის პრინცესების სია ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
უელსის პრინცი
ინგლისის დედოფლების სია
დიდი ბრიტანეთის კონსორტების სია


== ლიტერატურა ==
Princesses of Wales by Deborah Fisher. University of Wales Press, 2005.
'Tystiolaeth Garth Celyn' Y Traethodydd 1998 ISSN 0969-8930
Fryer, M.; Mary Beacock Fryer; Arthur Bousfield; Garry Toffoli (1983). Lives of the Princesses of Wales. Toronto: Dundern Press Limited. ISBN 978-0-919670-69-3.

იუმბო (ესპ. Yumbo) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი კოლუმბიაში, ვალიე-დელ-კაუკის დეპარტამენტში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 855 მეტრზე. 2005 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 90 642 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 369.97 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 245 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
კოლუმბიის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
კოლუმბიის მოსახლეობის 2005 წლის აღწერის მონაცემები — კოლუმბიის სტატისტიკის ეროვნული დეპარტამენტი დაარქივებული 2008-06-11 საიტზე Wayback Machine.  (ესპანური)
statoids.com-ის მონაცემები

ყელი — ხმელეთის ვიწრო ზოლი, რომელიც აერთებს ხმელეთის დიდ ნაწილებს, მაგალითად ორ კონტინენტს (სუეცის ყელი) ან 2 ქვეყნის ნაწილს (კავკასიის ყელი), ნახევარკუნძულს კონტინენტთან (პერეკოპის ყელი) ან ყოფს 2 წყალსატევს (მაგალითად: კარელიის ყელი). 
მასზე ზოგჯერ მოთავსებულია ტბები და სხვა გეოგრაფიული ობიექტები.
ყელი წარმოადგენს სრუტის საპირისპიროს, რომელიც განთავსებულია ხმელეთს შორის და რომელიც აერთიანებს ორ მსხვილ წყალსატევს. ყელი არხების მშენებლობის შესაფერისი ადგილია, რამეთუ მანძილი, რომელიც უნდა დაძლიოს არხმა (რადგან გახადოს შესაძლებელი წყალსატევებს შორის კავშირი) აქ უმცირესია. ამის კარგი მაგალითია სუეცისა და პანამის არხები.
აღსანიშნავია კავკასიის ყელი, რომელშიც იგულისხმება ტერიტორია, რომელიც შავსა და კასპიის ზღვებს შორისაა მოქცეული.
აზიისა და აფრიკის დამაკავშირებელი და ხმელთაშუა ზღვისა და წითელი ზღვის გამყოფი ტერიტორიას სუეცის ყელი ეწოდება, რომლის სიგანე თითქმის 116 კმ-ია. პანამის ყელი აკავშირებს ცენტრალურ ამერიკას სამხრეთ ამერიკასთან.


== მაგალითები ==
კავკასიის ყელი
კორინთის ყელი
კარელიის ყელი
პანამის ყელი
პერეკოპის ყელი
სუეცის ყელი


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 10, თბ., 1986. — გვ. 633.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ყელი — სტატია ენციკლოპედია ბრიტანიკიდან (ინგლისური)

სახელი მონტეფელტრო შეიძლება აღნიშნავდეს:

მონტეფელტრო (დინასტია)
მონტეფელტრო (მხარე)

ვიქტორ ნოზაძე (დ. 17 სექტემბერი, 1893, სოფ. წირქვალი, ახლანდ. ჭიათურის მუნიციპალიტეტი — გ. 1975, საფრანგეთი; დაკრძალულია ლევილში) — ქართველი ემიგრანტი, პოლიტიკური მოღვაწე, ჟურნალისტი, რუსთველოლოგი.


== ბიოგრაფია ==
ვიქტორ ნოზაძე დაიბადა ზემო იმერეთის სოფელ წირქვალში. სწავლა დაიწყო საჩხერის ორკლასიან სასწავლებელში, რის შემდეგაც განაგრძო ჭიათურის სამოქალაქო სასწავლებელში. 1913 წელს ოქროს მედალზე დაამთავრა ქუთაისის გიმნაზია და სასწავლებლად წავიდა  მოსკოვის უნივერსიტეტში.
1917 წელს თებერვლის რევოლუციის შემდეგ საქართველოში ჩამოვიდა, სოციალ-დემოკრატებმა ქუთაისში მიავლინეს, სადაც ხელმძღვანელობდა პარტიულ პრესას. 1919 წლის ბოლოს საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკის მთავრობამ ნოზაძე 70 ახალგაზრდასთან ერთად უცხოეთში გააგზავნა სწავლის გასაგრძელებლად. ჯერ ლონდონში იყო, შემდეგ ბერლინში, უნივერსიტეტის დამთავრების შემდეგ კი, 1928 წლიდან პარიზში დასახლდა.
პარიზში მან ჟურნალისტური მოღვაწეობა წამოიწყო და ხელი მოჰკიდა დიდფორმატიანი ლიტერატურულ-მეცნიერული და პოლიტიკური ჟურნალ „კავკასიონის“ გამოცემას. გარდაცვალებამდე იყო ამ ჟურნალის გამომცემელი, რედაქტორი, კორექტორი, ავტორ-თანამშრომელი, ამწყობი და ექსპედიტორი. ვიქტორ ნოზაძე სხვადასხვა დროს ცხოვრობდა სამხრეთ ამერიკასა და ესპანეთში, შემდეგ ისევ პარიზში დაბრუნდა და ლევილში დასახლდა ძმის, გიორგი ნოზაძის ოჯახთან ერთად. მეორე მსოფლიო ომის შემდეგ სერიოზულად დაინტერესდა რუსთაველის პოემით და შექმნა რუსთველოლოგიური ნაშრომების სერია. ვიქტორ ნოზაძის შრომებს საბჭოთა ხელისუფლება არ აღიარებდა, მისი წიგნები საქართველოში არალეგალურად აღწევდა და ფოტოასლებით გამრავლებული ვრცელდებოდა.
გარდაიცვალა 82 წლის ასაკში, დაკრძალულია საფრანგეთში, ლევილის სასაფლაოზე.


== შრომები ==
„ვეფხისტყაოსნის ფერთამეტყველება“ (1953, ბუენოს-აირესი),
„ვეფხისტყაოსნის ვარსკვლავთმეტყველება“ (1957, სანტიაგო დე ჩილე),
„ვეფხისტყაოსნის მზისმეტყველება“ (1959, სანტიაგო დე ჩილე),
„ვეფხისტყაოსნის საზოგადოებათმეტყველება“ (1959, სანტიაგო დე ჩილე),
„ვეფხისტყაოსნის ღმრთისმეტყველება“ (1963, პარიზი),
„ვეფხისტყაოსნის მიჯნურთმეტყველება“ (1975, პარიზი)


== ლიტერატურა ==
გურამ შარაძე, „უცხოეთის ცის ქვეშ“, თბილისი, გამომცემლობა „მერანი“, 1991.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ვიქტორ ნოზაძე – ფოტოები საიტზე „ბურუსი“.
ვიქტორ ნოზაძე, „ვეფხისტყაოსნის ღმრთისმეტყველება“. სრული ტექსტი ივ. ჯავახიშვილის სახ. თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის საიტზე.

Gnamptogenys sinensis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Gnamptogenys-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Ectatomminae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოვლენები

საუკუნის დასაწყისში ელამი გათავისუფლდა აქადის იმპერიის ბატონობისგან, ხოლო შემდეგ კუტიების შემოსევების შედეგად დაიშალა.
აქადის იმპერიას კუტიები შემოესივნენ.
აქადის დინასტიის დამხობა.
2137 წლის 21 ოქტომბერი : ჩინეთში მზის დაბნელების პირველი აღწერა.
შუმერული რენესანსის დასაწყისი.
2100 : ჩინეთში ქსია დინასტია მოვიდა ხელისუფლებაში.

საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოღვაწენი

შარკალიშარი - აქადის დინასტიის უკანასკნ ელი წარმომადგენელი.
ურ-ნამუ - შუმერი მეფე.
კუტიკ-ინშუშინაკი - ელამის მეფე ავანას დინასტიიდან
2116/2111 — 2109/2104 - უტუხენგალი

წაღვლის პირველი ნამოსახლარი — არქეოლოგიური ძეგლი ხაშურის მუნიციპალიტეტის სოფელ წაღვლის სამხრეთ-დასავლეთით, ერთ კილომეტრზე, მდინარე წაღვლურის მარცხენა ნაპირზე, ადგილ გალავნებში. თარიღდება გვიანდელი ბრინჯაოს, ადრინდელი რკინისა და ფეოდალური ხანით. ნამოსახლარი განლაგებულია ბორცვზე. იპოვება წნელისანაბეჭდიანი ბათქაშისა და ლეგად გამომწვარი თიხის ჭურჭლის ნატეხები. მდინარის პირას ფლატეში ჩანს სქელი ნაცროვანი ფენები. 


== ლიტერატურა ==
რამიშვილი ა., საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა, ტ. 5, თბ., 1990. — გვ. 455.

კონსტანცა მანუელა დე ვილენა (ესპ. Constanza Manuela de Villena, პორტ. Constança Manuel de Vilhena; დ. 1316 — გ. 13 ნოემბერი, 1345) — კასტილიელი დიდგვაროვანი და მწერალი. კასტილიის მეფე ფერდინანდ III-ის შვილთაშვილი და არაგონის მეფე ხაიმე II-ის შვილიშვილი. კასტილიისა და ლეონის დედოფალი 1325-27 წლებში როგორც ალფონსო XI-ის პირველი ცოლი. პორტუგალიის მეფე პედრუ I-ის პირველი ცოლი და მეფე ფერნანდუ I-ის დედა. 


== ადრეული წლები და პირველი ქორწინება ==
კონსტანცა მანუელა დაიბადა 1316 წელს კასტილიაში. იგი იყო კასტილიის მეფე ფერდინანდ III-ის შვილიშვილის, ვილენას პრინც ხუან მანუელისა და მისი მეუღლის, არაგონის მეფე ხაიმე II-ის ასულ კონსტანცია არაგონელის ასული. 
1325 წლის 28 ნოემბერს, ვალიადოლიდში შედგა კონსტანცა მანუელასა და კასტილიის ახალგაზრდა მეფე ალფონსო XI-ის ქორწინება. ქორწინება უბედური აღმოჩნდა, რაც 1327 წელს განქორწინებით დასრულდა. მალევე ალფონსომ იგი ტოროს ციხესიმაგრეში გამოკეტა, სადაც 1329 წლამდე დატოვა. დედოფალი პატიმრობიდან მხოლოდ ოვიედოს არქიეპისკოპოსის თხოვნით გაანთავისუფლეს. 
ამ ამბიდან სულ მალე, ალფონსომ ცოლად მარია პორტუგალიელი შეირთო, რომელთანაც შეეძინა მომავალი მეფე პედრო I მრისხანე. 


== მეორე ქორწინება და გარდაცვალება ==
პორტუგალიის მეფე აფონსუ IV-მ მალევე შეიტყო, რომ მის ქალიშვილ მარიას ალფონსო ცუდად ეპყრობოდა. ამის შემდეგ მან გადაწყვიტა თავისი ვაჟი, ინფანტი პედრუ კონსტანცა მანუელაზე დაექორწინებინა, რაც ასეც მოხდა. პარალელურად, კონსტანცას მამამ, მიუხედავად მისი ქალიშვილის შეურაცხყოფისა, თავისი მეორე ასული, კონსტანცას და — ხუანა მანუელა ცოლად ალფონსო XI-ის ვაჟს შერთო. 
როდესაც კონსტანცა მანუელა პორტუგალიაში ჩავიდა თან ახლდა კასტილიელი არისტოკრატი ინეს დე კასტროც. მართალია პედრუ და კონსტანცა მანუელა დაქორწინდნენ და სამი შვილიც გაუჩნდათ, მაგრამ პედრუმ ინესთან გააბა რომანი. ამ სკანდალმა აიძულა პედრუ ინესი სამეფო კარიდან გაეძევებინა, მაგრამ მასთან საიდუმლო ურთიერთობა კვლავ განაგრძო. 
კონსტანცა მანუელა ქორწინებიდან რამდენიმე წელიწადში, 1345 წლის 13 ნოემბერს გადაჰყვა მესამე მშობიარობას, რა დროსაც მომავალი მეფე ფერნანდუ I გააჩინა, თუმცა ისე დაიღუპა, რომ პორტუგალიის დედოფალი ვერ გახდა. იგი პორტუგალიის ქალაქ სანტარეში დაკრძალეს. ამის შემდეგ პედრუმ მალულად იქორწინა ინეს დე კასტროზე, რომელთანაც ასევე სამი შვილი შეეძინა. როცა პედრუს მამამ ეს შეიტყო, ინესი მოკლა, თუმცა როცა პედრუ I პორტუგალიის მეფე გახდა ინესის ცხედარი აკლდამიდან ამოაღებინა, ტახტზე დასვა და ხალხი აიძულა დედოფლად ეცნოთ. 


== შვილები ==
კონსტანცა მანუელას შვილები მხოლოდ მეორე ქმრისგან ჰყავდა:

მარია (1342-1375), ცოლად გაჰყვა არაგონის მეფე ალფონსო IV-ის ვაჟ ფერდინანდ არაგონელს;
ლუიში (1344), გარდაიცვალა ჩვილი;
ფერნანდუ I (1345-1383), პორტუგალიის მეფე, ცოლად შეირთო ლეონორ ტელესი, რომელთანაც შეეძინა დედოფალი ბეატრიზი. იგი იყო პორტუგალიის უკანასკნელი მეფე ბურგუნდიული დინასტიიდან;


== ლიტერატურა ==
Pretel Marín; Rodríguez Llopis, Miguel (1989). El señorío de Villena en el siglo XIV (PDF) (in Spanish). Albacete: Instituto de Estudios Albacetenses «Don Juan Manuel», Excma. Diputación de Albacete. ISBN 84-600-2900-X.
Rodrigues Oliveira, Ana (2010). Rainhas medievais de Portugal. Dezassete mulheres, duas dinastias, quatro séculos de História (in Portuguese). Lisbon: A esfera dos livros. ISBN 978-989-626-261-7.

საფერავი ფაჩხა — ქართული აბორიგენული წითელყურძნიანი საღვინე ვაზის ჯიში კახეთიდან.


== ბოტანიკური აღწერა ==
ზრდასრული ფოთოლი საშუალო ზომისაა, მომრგვალო ან ოდნავ ოვალური ფორმისკენ გადახრილი, ხუთნაკვთიანი. ფოთლის ქვედა მხარე საშუალოდაა დაფარული აბლაბუდისებრი და საშუალო სიხშირის ჯაგრისებრი შებუსვით. ყვავილი ორსქესიანია. მტევანი საშუალო ზომისაა, ცილინდრულ-კონუსური ფორმის, იშვიათად კონუსური ან უფორმო, მხრიანი და დატოტვილი. მხრები ხშირად მთავარი მტევნის სიგრძისაა, საშუალო სიკუმსის, ზოგჯერ თხელიც. მარცვლები საშუალო ზომისაა, მომრგვალო, იშვიათად ოდნავ ოვალური, მუქი ლურჯი ფერის, თითქმის შავი. კანი თხელი და საკმაოდ მკვრივი აქვს^ ცვილისებრი ფიფქით საკმაოდ დაფარული. რბილობი ძალიან წვნიანია, წვენი ღია ვარდისფერია. ჯიშს ახასიათებს წვრილმარცვლიანობა.
საფერავი ფანხა საშუალო ზრდისა და საშუალომოსავლიანია. სავეგეტაციო პერიოდი კვირტის გაშლიდან სრულ სიმწიფემდე 163 დღეა. მტევნის წონა 180-200 გრამია. საჰექტარო მოსავლიანობა — 6.0-7.0 ტონა. ყურძნის სრული სიმწიფის პერიოდში მისი შაქრიანობა აღწევს 16.5-19%-ს, ხოლო მჟავიანობა — 7.5-10 გ/ლ-ს.
მიიღება მკვეთრად შეფერილი, საშუალოდ ექსტრაქტული, ნაკლებად ჰარმონიული და ხალისიანი სუფრის წითელი მშრალი ღვინო.


== ლიტერატურა ==
უჯმაჯურიძე ლ., კაკაბაძე გ., მამასახლიშვილი ლ., „ქართული ვაზის ჯიშები“, თბ., 2018, გვ. 343

ჯანსუღ ჩარკვიანი (დ. 30 სექტემბერი 1931, სურმუში, ცაგერის რაიონი, საქართველოს სსრ — გ. 6 ნოემბერი, 2017, თბილისი, საქართველო) — ქართველი პოეტი.


== ბიოგრაფია ==
1953 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტი. მისი პირველი ლექსი 1947 წელს გამოქვეყნდა. 1959 წელს გამოვიდა პოეტის პირველი წიგნი „ერთი ღამის სიჩუმეში“. ასევე, გამოცემული აქვს წიგნები: „რწმენის კედელი“ (1970), „დიდი ნათელი“ (1980), „ერთტომეული“ (1981), „რჩეული პოემები“ (1983), „მე და შენ“ (1984), „არცა ვმსახურობდე სხვას!“ (1989), პუბლიცისტური წიგნი „თავისუფლება ლომთა ხვედრია“. 1991-1993 წლებში გამოიცა მისი თხზულებათა ორტომეული. პოეტის ლექსები თარგმნილია მრავალ ენაზე. 1962-1963 წლებში იყო ჟურნალ „ცისკრის” პასუხისმგებელი მდივანი, 1963-1967 წლებში – ჟურნალ „დილას” მთავარი რედაქტორი, 1967-1977 წლებში – ჟურნალ „ცისკრის“ მთავარი რედაქტორი, 1977-1987 წლებში – საქართველოს მწერალთა კავშირის მდივანი, ჟურნალ „დროშას“ მთავარი რედაქტორი. იყო მწერალთა კავშირის გამგეობის პრეზიდიუმის წევრი, საქართველოს მწერალთა კავშირის მდივანი, გამომცემლობა „საბჭოთა საქართველოს“ დირექტორი, საზოგადოება „თბილისელის“ პრეზიდენტი.
1978 წელს მიენიჭა გალაკტიონ ტაბიძის სახელობის პრემია, 1985 წელს, 1983-1984 წლებში გამოქვეყნებული ლექსების ციკლისთვის მიენიჭა შოთა რუსთაველის სახელობის სახელმწიფო პრემია. 1998 წელს მიიღო შალვა დადიანის ლიტერატურული პრემია. არის ღირსების ორდენის კავალერი. თბილისის საპატიო მოქალაქის წოდება მიენიჭა 1996 წელს. 1992-1995 წლებში იყო საქართველოს მე-3 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი „საქართველოს ეროვნული თანხმობისა და აღორძინების კავშირი“. 1995-1999 წლებში იყო საქართველოს მე-4 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი „საქართველოს მოქალაქეთა კავშირი“. 1999-2004 წლებში იყო საქართველოს მე-5 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი „საქართველოს მოქალაქეთა კავშირი“.
გარდაიცვალა 2017 წლის 6 ნოემბერს, 86 წლის ასაკში.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ჯანსუღ ჩარკვიანი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
ჯანსუღ ჩარკვიანი — საქართველოს პარლამენტის ოფიციალური საიტი (მოძველებული / არქივი / ახალი არქივი)
ჯანსუღ ჩარკვიანი ეროვნული ფილმოგრაფიის საიტზე დაარქივებული 2016-03-05 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

პალმირა (არაბ. تدمر, ძვ. ბერძნ. Παλμύρα, პალმირული: ) — უძველესი არამეული ქალაქი თანამედროვე სირიის ცენტრალურ ნაწილში. პალმირა უძველესი დროიდანვე უმნიშვნელოვანეს ფუნქციას ასრულებდა. ქალაქიდან 215 კილომეტრში მდებარეობს ქვეყნის დედაქალაქი დამასკო, ხოლო 180 კილომეტრში — მდინარე ევფრატზე არსებული ქალაქი დეირ-ეზ-ზორი. 
ეს ადგილი უკვე საუკუნეებია უმნიშვნელოვანეს როლს ასრულებს მთელ სირიის უდაბნოში. პალმირა განიცდიდა ბერძნულ-რომაული და სპარსული ცივილიზაციის გავლენას, რაც აქ არსებულ ნასახლარებზე და ტაძრებზე მკვეთრად აისახება.


== ფოტო გალერეა ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
მსოფლიო მემკვიდრეობის ძეგლების სია არაბულ ქვეყნებში


== სქოლიო ==

საგურამო — ილია ჭავჭავაძის საგურამოს სახელმწიფო მუზეუმის პრემია, დაარსდა 2003 წლის 8 ნოემბერს. დამაარსებლები არიან: „ილიას ფონდი” და შპს „კალასი“. პრემია ყოველწლიურად გაიცემა.


== ნომინაციები ==
პრემია გაიცემა შემდეგ ნომინაციებში:

პოეზია;
პროზა;
თარგმანი;
კრიტიკა;
ხელოვნება;
საბავშვო ლიტერატურა;
ჰუმანიტარული მეცნიერებები;
პრემიებთან ერთად გაიცემა ილიას მედალი „მარად და ყველან საქარველოვ მე ვარ შენთანა“ ქართული კულტურისა და სულიერების წინაშე განსაკუთრებული ღვაწლისათვის.


== მნიშვნელობა ==
პრემია „საგურამო“ მოიცავს ქართული მწერლობისა და კულტურის ფართო სპექტრს. ის ენიჭება ლაურიატს მხოლოდ სიცოცხლეში და მხოლოდ ერთხელ. პრემია არ გაიცემა ერთი ნაწარმოების ან ერთი წიგნისთვის. იგი ავტორს მთელი შემოქმედებისა და მოღვაწეობისთვის ენიჭება. საკონკურსოდ წარდგენილი უნდა იყოს კონკურსანტის მთელი შემოქმედება სრულად.
წარმდგენი შეიძლება იყოს ერთი, მაგრამ ცნობილი რეკომენდატორი, ჯგუფი ან ორგანიზაცია. გამარჯვებულ ნომინანტს გამარჯვება ეცნობება დაჯილდოების ცერემონიამდე 10 დღით ადრე, რათა მან შეძლოს საპრემიო სიტყვის მომზადება. პრემიის მინიჭების საკითხს განიხილავს კომპეტენტური ჟიური, რომელსაც ნიშნავს პრემიის დამფუძნებელი ორგანიზაციები „ილიას ფონდი“ და შპს „კალასი“.


== ლაურეატები ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
პრემია „საგურამო“ დაარქივებული 2021-08-15 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

Be Still My Beating Heart — ინგლისელი მომღერალ და მუსიკოს სტინგის სიმღერა. იგი შეტანილია ალბომში Nothing Like the Sun. სიმღერა გამოიცა სინგლის სახით, 1988 წელს.


== ინფორმაცია ==
სიმღერაში გიტარაზე უკრავს ენდი სამერსი.
კომპოზიცია ჟღერს 2000 წლის ფილმში დელფინები, რომლისთვისაც სტინგმა მუსიკა დაწერა. სიმღერა აგრეთვე შეტანილია სტინგის კრებულში Fields of Gold: The Best of Sting 1984–1994


== მუსიკალური ვიდეო ==
სიმღერის მუსიკალური ვიდეო გადაიღეს კენდის რეკინგერმა და მისმა მეუღლე მაიკლ პატერსონმა. ეს ვიდეო აგრეთვე შეტანილია  Fields of Gold: The Best of Sting 1984–1994-ის VHS ვერსიაში.


== სიმღერების სია ==
Be Still My Beating Heart - 4:40
Ghost In The Strand - 2:33


== სქოლიო ==

სანტა-კატარინა (პორტ. Santa Catarina, SC) — შტატი ბრაზილიის სამხრეთში. უკავია მდინარე ურუგვაის სათავეები. სასოფლო-სამეურნეო რეგიონია.

ფართობი – 95 ათასი კმ².
მოსახლეობა – 5,7 მლნ.
ქალაქები (ათ.) – ფლორიანოპოლისი (352), ჟოინვილი (436).

744 (შვიდას ორმოცდაოთხი) წელი — იულიუსის კალენდრის ნაკიანი წელიწადი, რომლის პირველი დღეა  ოთხშაბათი. ეს წელი არის VIII საუკუნის მე-5 დეკადის მე-4 წელი.


== მოვლენები ==


== დაიბადნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===


=== მაისი ===


=== ივნისი ===


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===
ალ-მაჰდი  — მესამე აბასიანი ხალიფა  (გ. 785)


== გარდაიცვალნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===
17 აპრილი: ვალიდ II  — ომაიანთა სახალიფოს ხალიფა (დ. 706 )


=== მაისი ===


=== ივნისი ===


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===
3 ან 4 ოქტომბერი: იაზიდ III   — ომაიანთა სახალიფოს ხალიფა (დ. 701)


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===
მამაი — საქართველოს კათოლიკოსი

Camponotus libanicus libanicus — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Camponotus-ს გვარიდან.


== სქოლიო ==

ხელშეკრულების თავისუფლება — უფლება, რომელიც გულისხმობს, რომ კერძო სამართლის სუბიქტებს შეუძლიათ ერთმანეთთან თავისუფლად დადონ ხელშეკრულებები და განსაზღვრონ ამ ხელშეკრულებათა შინაარსი. ხელშეკრულების თავისუფლება გულისხმობს თავისუფლებას ხელშეკრულების დადებასა  და მის შინაარსზე. საქართველოს სამოქალაქო კოდექსში ხელშეკრულების თავისუფლება გათვალსიწინებულია კოდექსის 319-ე მუხლში. ხელშეკრულების თავისუფლება მოიცავს პირის უფლებას, არ დადოს ხელშეკრულება.


== ლიტერატურა ==
ბიჭია მიხეილ, სამოქალაქო სამართლის შესავალი, ბონა კაუზა,  2025. — გვ. 62-63. 493 გვ, ISBN 9789941990731.


== სქოლიო ==

პატარა ჩორჯო — სოფელი საქართველოში, რაჭა-ლეჩხუმისა და ქვემო სვანეთის მხარის ამბროლაურის მუნიციპალიტეტში (ხვანჭკარის თემი), მდებარეობს ლეჩხუმის ქედის სამხრეთ კალთაზე, მდინარე რიონის ხეობაში. ზღვის დონიდან 780 მეტრი, ამბროლაურიდან 10 კილომეტრი.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 95 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 7, თბ., 1984. — გვ. 709.


== სქოლიო ==

ოთარ ვასილის ძე თაქთაქიშვილი (დ. 27 ივლისი, 1924, თბილისი — გ. 21 თებერვალი, 1989, იქვე) — ქართველი კომპოზიტორი, დირიჟორი, პედაგოგი, საზოგადო მოღვაწე. საქართველოს სსრ სახალხო არტისტი (1961), სსრ კავშირის სახალხო არტისტი (1974). ლენინური (1982), სტალინური (1951, 1952), შოთა რუსთაველის სახელობის (1984) და სსრ კავშირის სახელმწიფო პრემიების (1967) ლაურეატი. საქართველოს სსრ კულტურის მინისტრი (1965–1984). მას ეკუთვნის საბჭოთა საქართველოს რესპუბლიკის ჰიმნი, რომელიც ჯერ კიდევ თბილისის კონსერვატორიის სტუდენტობისას დაწერა.


== ბიოგრაფია ==


=== ოჯახი ===
დაიბადა ელისაბედ (ელო) თაქთაქიშვილისა და მისი პირველი ქმრის ვასილ ჩაჩიბაიას ოჯახში (თავად იყო დედის გვარზე). დედის მხრიდან მისი პაპა იყო პედაგოგი მიხეილ თაქთაქიშვილი, ბიძები — მუსიკოსი გიორგი თაქთაქიშვილი და კომპოზიტორი შალვა თაქთაქიშვილი, ნახევარძმა — კინორეჟისორი ლევან თაქთაქიშვილი. ცოლად ჰყავდა ირინე ჭირაქაძე. მათი შვილია ქიმიკოსი მიხეილ თაქთაქიშვილი.


=== ცხოვრება და მოღვაწეობა ===
ოთარ თაქთაქიშვილი თანამედროვე ქართული მუსიკის ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი ფიგურაა. მისი შემოქმედება ღრმად ეროვნულია, იგი ჭეშმარიტად ქართული ხელოვანია, თავისი ქვეყნის მოტრფიალე პოეტი და მომღერალი, რომელმაც ქართული მუსიკა გაამდიდრა ეროვნული საგანძურის ახალი დიალექტებით.
ოთარ თაქთაქიშვილის შემოქმედება იყოფა ორ პერიოდად: 40-50-იანი წლები, როცა იგი მხოლოდ სიმფონიური მუსიკის ჟანრში მუშაობს და 60-70-იანი წლები, როდესაც საოპერო და ვოკალურ-სიმფონიურ ჟანრებს მიმართავს.
ოთარ თაქთაქიშვილი დაიბადა 1924 წელს ქალაქ თბილისში, მდიდარი სამუსიკო ტრადიციების მქონე ოჯახში. კომპოზიტორის ბიძებმა, ცნობილმა მუსიკოსებმა - შალვა და გიორგი თაქთაქიშვილებმა დიდად შეუწყეს ხელი მისი ნიჭის განვითარებას. ბავშვობიდანვე სწავლობდა ფორტეპიანოზე დაკვრას, მღეროდა სკოლის მოსწავლეთა გუნდში. ზაფხულობით, ქვიშხეთში ყოფნის დროს, გატაცებით უსმენდა ხალხურ სიმღერებს და ზოგი მათგანის შესრულებაში თვითონაც მონაწილეობდა.
თავდაპირველად ოთარ თაქთაქიშვილს დიდი სურვილი ჰქონდა, პიანისტი გამხდარიყო. ამ მიზნით, 1938 წელს, შევიდა პირველ სამუსიკო სასწავლებელში, მეცადინეობდა შესანიშნავი პიანისტისა და პედაგოგის, ელენა ჩერნიავსკაიას კლასში. სწორედ მას მიუძღვის დიდი დამსახურება ახალგაზრდა კომპოზიტორის, როგორც მუსიკოსის ჩამოყალიბებაში. პედაგოგი დიდი გულისყურით ეკიდებოდა ნიჭიერი მოსწავლის მუსიკალური გემოვნების განვითარებას, აცნობდა კლასიკოსი კომპოზიტორების ნაწარმოებებს, მასთან ერთად უკრავდა ოთხ ხელში, რითაც ანსამბლური მუზიცირების სიყვარულს უნერგავდა. დიდი სარგებლობა მოუტანა მომავალ კომპოზიტორს მოსწავლეებისგან შემდგარ ორკესტრში მონაწილეობამაც. აქ იგი გაეცნო მსოფლიო მუსიკის შედევრებს - ჰაიდნის, შუბერტის, ჩაიკოვსკის ნაწარმოებებს.
1942 წელს ოთარ თაქთაქიშვილი შედის თბილისის სახელმწიფო კონსერვატორიაში კომპოზიციის განხრით, სადაც მეცადინეობს პროფესორ სერგო ბარხუდარიანთან. კონსერვატორიაში სწავლის პერიოდში (1942—1947 წლები), მუშაობდა საგუნდო კოლექტივებში ქორმაისტერად. მისი სტუდენტობის წლები დაემთხვა სამამულო ომის წლებს. ომის თემამ ასახვა ჰპოვა შემდგომში ორატორიაში „ცოცხალი კერა“. ოთარ თაქთაქიშვილი გაიწვიეს საბჭოთა არმიის რიგებში და გაამწესეს თბილისის საავიაციო სასწავლებელში. მიუხედავად ამისა, მას არ მიუტოვებია კონსერვატორია. სასწავლებელსა და კონსერვატორიაში პარალელურად სწავლა დიდ სიძნელეებს უქმნიდა, დრო აღარ რჩებოდა ფორტეპიანოზე სამეცადინოდ და ამიტომ მოუხდა უარის თქმა პიანისტობაზე.
ომის წლებში თბილისში მართავდნენ კონცერტებს ისეთი შესანიშნავი მუსიკოსები, როგორებიც იყვნენ - სერგეი პროკოფიევი, ნიკოლოზ მიასკოვსკი. ამ წლების მუსიკალურმა შთაბეჭდილებებმა ღრმა კვალი დატოვეს ოთარ თაქთაქიშვილის მეხსიერებაში.
კონსერვატორიაში სწავლა დიდი წარმატებით მიმდინარეობდა, რისთვისაც ოთარ თაქთაქიშვილს დანიშნული ჰქონდა პერსონალური სტიპენდია. ამ პერიოდში მას შექმნილი ჰქონდა ორი სიმებიანი და ერთი საფორტეპიანო ტრიო, სავიოლინო სონატა, საფორტეპიანო პიესები. ახალგაზრდა კომპოზიტორისათვის განსაკუთრებით წარმატებული აღმოჩნდა 1946 წელი - მან მონაწილეობა მიიღო საქართველოს სახელმწიფო ჰიმნის შესარჩევ კონკურსში და გაიმარჯვა კიდეც. 22 წლის ყმაწვილი გახდა საქართველოს სახელმწიფო ჰიმნის ავტორი.
1947 წელს დაამთავრა კონსერვატორია (ს. ბარხუდარიანის საკომპოზიციო კლასი). მისი სადიპლომო ნაშრომი იყო საფორტეპიანო კონცერტი. კონსერვატორიის დამთავრების შემდეგ, 1947-50 წლებში სწავლობდა ასპირანტურაში, პარალელურად დიდი ინტენსივობით მეცადინეობდა დირიჟორობაში.

თავისი შემოქმედებითი მოღვაწეობის მანძილზე თაქთაქიშვილი ყველაზე განსხვავებულ ჟანრებს შეეხო. კონსერვატორიის დამთავრების შემდეგ დიდი ენერგიით შეუდგა სიმფონიური მუსიკის წერას და შექმნა ორი სიმფონია, პირველი საფორტეპიანო და სავიოლინო კონცერტები, სიმფონიური პოემა „მწირი“, მცირე ფორმის ნაწარმოებები - საფორტეპიანო პიესები, რომანსები, უვერტიურები და სხვა.
შემოქმედებითი გზის დასაწყისში ახალგაზრდა კომპოზიტორის გატაცება სიმფონიური ჟანრით განპირობებული იყო 40-50-იანი წლების ქართულ მუსიკაში არსებული მდგომარეობით.
მომდევნო წლებში ქართულმა სიმფონიურმა მუსიკამ დიდი აღმავლობა განიცადა, ამიტომ არ არის გასაკვირი, რომ ახალგაზრდა, ნიჭიერმა კომპოზიტორმა, მისთვის ჩვეული ენერგიულობით, სწორედ სიმფონიურ ჟანრს მიმართა და გარკვეულ წარმატებებს მიაღწია. პირველი სიმფონია, პირველი საფორტეპიანო კონცერტი, მეორე სიმფონია — ეს ის ნაწარმოებებია, რითაც დაიწყო თაქთაქიშვილმა საკომპოზიტორო გზა და რომლებმაც იმთავითვე მიუჩინეს მას გარკვეული ადგილი ქართული მუსიკის ისტორიაში.
50-იანი წლების შუა პერიოდში კომპოზიტორს აღარ აკმაყოფილებს წმინდა ინსტრუმენტული ჟანრები და მიმართავს ვოკალურ ჟანრს. ოთარ თაქთაქიშვილი ჯიუტად და მიზანდასახულად ეძებს ვოკალური მუსიკის ახალ ჟანრებს და გამომსახველობით საშუალებებს, ცდილობს, მიაგნოს საკუთარ გზას. ახლა უკვე თამამად შეიძლება ითქვას, რომ მისი ოპერების - „მინდიას“. „სამი ნოველის“ და „მთვარის მოტაცების“ მუსიკალური ენის საფუძველი, სათავეს სწორედ მის პირველ ვოკალურ ციკლებში იღებს.
ოთარ თაქთაქიშვილის ვოკალური ნაწარმოებებიდან აღსანიშნავია ორატორიები „ცოცხალი კერა“, „რუსთაველის ნაკვალევზე“, „ნიკოლოზ ბარათაშვილი“. სწორედ ამ უკანასკნელის შექმნის შემდეგ კომპოზიტორს დაებადა სურვილი ღრმად შეესწავლა საქართველოს სხვადასხვა კუთხის სიმღერები და მათზე დაყრდნობით დაეწერა ნაწარმოებების დიდი სერია. ასე შეიქმა დიდი ჟანრული კანტატა - ხმის, გუნდისა და ორკესტრისათვის „გურული სიმღერები“ და სვანურ თემაზე - მე-2 საფორტეპიანო კონცერტი.
საკომპოზიტორო მოღვაწეობასთან ერთად ოთარ თაქთაქიშვილი საშემსრულებლო და დიდ საზოგადოებრივ საქმიანობას ეწეოდა. 1951-52 წლებში აწყობს საკონცერტო ტურნეს საზღვარგარეთ, სადაც გამოდის, როგორც საკუთარი ნაწარმოებების დირიჟორი. 1959-დან თბილისის კონსერვატორიის პედაგოგია მიჰყავს კომპოზიციის კურსი, 1966 წლიდან კონსერვატორიის პროფესორია, ხოლო 1962-65 წლებში - კონსერვატორიის რექტორი. 1947-1952 იყო საქართველოს საგუნდო კაპელის კონცერტმაისტერი და დირიჟორი, ხოლო 1952-1956 — სამხატვრო ხელმძღვანელი, 1965-84 წლებში იყო საქართველოს სსრ კულტურის მინისტრი. თაქთაქიშვილი სსრკ კომპოზიტორთა კავშირის მდივანია 1957-დან. იყო საბჭოთა კავშირის კომუნისტური პარტიის წევრი (1951 წლიდან), იუნესკოსთან არსებული საერთაშორისო მუსიკალური საბჭოს პრეზიდიუმის წევრი.
ოთარ თაქთაქიშვილის პირველი სიმფონია, პირველი საფორტეპიანო კონცერტი და ორატორია „რუსთაველის ნაკვალევზე“ აღინიშნა სახელმწიფო პრემიით. 1961 წელს მას მიენიჭა საქართველოს სახალხო არტისტის წოდება.
გარდაიცვალა 1989 წელს. დაკრძალულია დიდუბის საზოგადო მოღვაწეთა პანთეონში. თბილისში არსებობს მისი სახელობის ქუჩა.


== ნაწარმოებები ==
ოპერები
„მინდია“ (ვაჟა-ფშაველას პოეზიის მოტივებზე, 1961, თბილ. ოპერისა და ბალეტის თეატრი)
„სამი ნოველა“ („ორი განაჩენი“, „ჯარისკაცი“, „დროშები მაღლა!“, პირველი ორი — მიხეილ ჯავახიშვილის ამავე სახელწოდების ნაწარმოებების მიხედვით, მესამე — გალაკტიონის ლექსზე, 1967, თბილისის ოპერისა და ბალეტის თეატრი; ახალი რედაქცია — „სამი სიცოცხლე“, მე-3 ნოველა — „ჩიკორი“ ხელახლა დაწერა, 1972, მოსკოვი)
„მთვარის მოტაცება“ (1977, სსრკ დიდი თეატრი)
„მუსუსი“ (1978, თბილისი)
„პირველი სიყვარული“ (1980, თბილისი)
სოლისტებისთვის, გუნდისა და ორკესტრისათვის

ორატორიები
„ცოცხალი კერა“ (1963, მე-2 რედაქცია 1970)
„რუსთაველის ნაკვალევზე“ (1964)
„ნიკოლოზ ბარათაშვილი“ (1970)
სიუტები
„მეგრული სიმღერები“ (1972)
„სატრფიალო სიმღერები“ (1973)
„აკაკის ჩანგი“ (1983)
კანტატები
კავკასიონი
„გურული სიმღერები“ (1971)
პოემა
„კლდე და მდინარე“ (1962)
ორკესტრისათვის
2 სიმფონია (1949, 1953)
სიმფონიური პოემა „მწირი“ (1956)
და სხვ.
ინსტრუმენტებისთვის ორკესტრთან ერთად
4 საფორტეპიანო კონცერტი (1951–1983)
2 სავიოლინო კონცერტი (1976, 1985)
ჩელოს კონცერტი (1977)
კონცერტინო ვიოლინოსა და ორკესტრისათვის (1956)
საფორტეპიანო კვინტეტი, სიმებიანი კვარტეტი, სონატა ფლეიტისა და ფორტეპიანოსთვის
გუნდისათვის
„საერო ჰიმნები“ (1979)
„ქართლის ჰანგები“ (1983)
რომანსები
ვოკალური ციკლები ვაჟა-ფშაველა, ალექსანდრე პუშკინის, გალაკტიონ ტაბიძის, სიმონ ჩიქოვანის ლექსებზე
მუსიკა დრამატული თეატრებისა და კინოფილმებისთვის
და სხვ.


== ჯილდოები და აღიარება ==
1951, 1952 : სტალინური პრემია
1961 : საქართველოს სსრ სახალხო არტისტი
1967 : სსრკ სახელმწიფო პრემია
1974 : სსრკ სახალხო არტისტი
1983 : ლენინური პრემია
1985 : თბილისის საპატიო მოქალაქე
1986 : ალბერტ შვაიცერის პრემია
1987 : შოთა რუსთაველის სახელობის სახელმწიფო პრემია ვოკალური ციკლებისათვის „აკაკის ჩანგი“ და „ნიკოლოზ ბარათაშვილი“
ლენინის ორდენი
ოქტომბრის რევოლუციის ორდენი
შრომის წითელი დროშის ორდენი


== ლიტერატურა ==
ზ. ბაბუნაშვილი, თ. ნოზაძე, „მამულიშვილთა სავანე“, გვ. 168, თბ., 1994
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 4, თბ., 1979. — გვ. 591-592.
Чкония С. М., Какулия Л. В. Тактакишвили Отар Васильевич // Музыкальный энциклопедический словарь / гл. ред. Келдыш Г. В.. — М.: «Советская энциклопедия», 1990. — стр. 533, 672 c. ISBN 5-85270-033-9.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოთარ თაქთაქიშვილი


== სქოლიო ==

საკუთარი სახელი დათუნაშვილი შეიძლება აღნიშნავდეს ერთ-ერთ შემდეგ პიროვნებათაგანს:

ზურაბ დათუნაშვილი — სპორტსმენი (მოჭიდავე)
ილია დათუნაშვილი — სპორტსმენი (ფეხბურთელი)
ლევან დათუნაშვილი — სპორტსმენი (მორაგბე)

ბელებეევის რაიონი (ბაშკ. Бәләбәй районы; რუს. Белебеевский район) — მუნიციპალური რაიონი ბაშკირეთის რესპუბლიკაში, რუსეთის ფედერაცია. რაიონის ადმინისტრაციული ცენტრია ქალაქი ბელებეი.


== გეოგრაფია ==
ბელებეევის რაიონი მდებარეობს ბუგულმინ-ბელებეის მაღლობზე. რაიონის ფართობია 1869 კმ².


== ისტორია ==
რაიონი დაარსდა 1930 წლის 20 აგვისტოს, როდესაც სრულიად რუსეთის ცენტრალური აღმასრულებელი კომიტეტის გადაწყვეტილებით მოხდა ბაშკირეთის ავტონომიური რესპუბლიკის კანტონებად დაყოფის გაუქმება და როდესაც შეიქმნა 48 რაიონი.


== მოსახლეობა ==
2010 წლის რუსეთის საყოველთაო აღწერების მიხედვით აქ ცხოვრობენ: რუსები — 45,6 %, თათრები — 22,9 %, ჩუვაშები — 13,5 %, ბაშკირები — 12 %, უკრაინელები — 1,7 %, მორდველები — 1,6 %,  სხვა ეროვნების პირები — 2,7  %.


== ადმინისტრაციული დაყოფა ==
ბელებეევის რაიონში არის 90 დასახლებული პუნქტი, რომლებიც ერთიანდებიან 15 სასოფლო დასახლებაში.


== რესურსები ინტერნეტში ==
რაიონის ადმინისტრაციის საიტი დაარქივებული 2008-12-21 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ალ-თიფლისი, ალ-თაფლისი — არაბული ნისბა (წარმომავლობის სახელი), რომელიც უკავშირდება თბილისს (არაბ. – თიფლის, თაფლის).
სახელ ალ-თიფლისს VIII საუკუნის შუა წლებიდან ატარებდა სხვადასხვა პროფესიის (მუჰადისები, ღვთისმეტყველები, სამართლისმცოდნეები, ლიტერატორები, პოეტები, ექიმები, ვაჭრები, ხელოსნები და სხვ.) მრავალი მუსლიმანი – შიიტი და სუნიტი მოღვაწეები, რომლებიც დაიბადნენ და ცხოვრობდნენ თბილისში ან დაკავშირებული იყვნენ მასთან თავიანთი მოღვაწეობის რაღაც ეპიზოდით. მათი ეთნიკური კუთვნილება, როგორც წესი, უცნობია. მუსულმანი ბიოგრაფები ამაზე ყურადღებას არ ამახვილებენ, მაგრამ დასაშვებია, რომ მათ შორის გამაჰმადიანებული ქართველებიც ყოფილიყვნენ. მრავალი თბილისელი მუსლიმანი, რომლებიც განათლების მისაღებად ამ ნისბით გაემგზავრნენ ახლო და შუა აღმოსავლეთის დიდ კულტურულ ცენტრებში, სამუდამოდ დარჩნენ იქ საცხოვრებლად. ისინი მოღვაწეობდნენ ბაღდადში, დამასკოში, ისპაანში, კაიროში, ალექსანდრიაში, იერუსალიმში, ნიშაბურში; XII-XIII საუკუნეებში შეიმჩნევა მათი მიგრაცია მცირე აზიის ქალაქებში. რამდენიმე ალ-თიფლისმა, თავისი წვლილი შეიტანა შუა საუკუნეების მუსლიმანური კულტურის განვითარებაში, მათ შორის იყვნენ: ისა ალ-რაკი ალ-თიფლისი X საუკუნის ექიმი, ასტროლოგი, ავტორი შრომისა „მედიცინა“. მოღვაწეობდა სირიაში; აბუ მუჰამად ალ-ჰასან იბნ ბუნდარ ალ-თიფლისი X ს. დამლევისა და XI ს. დამდეგის შიიტი ლიტერატორი და გრამატიკოსი. მოღვაწეობდა თბილ. საამიროში. იყო არაბ. პოეზიის, კერძოდ, იბნ ალ-რუმის და ალ-მუთანაბის შემოქმედების მკვლევარი. მიეკუთვნებოდა იმ არაბ ფილოლოგთა რიცხვს რომლებიც სწავლობდნენ პოეტურ ნასესხობებს არაბი პოეტების, მ. შ. ალ-მუთანაბის, ლექსებში. ითვლებოდა პოეტური მოტივების (მაანი) კრიტიკის სპეციალისტად. მის შრომებს, რომელთაგან ერთი – „საქებარი და საძრახისი თვისებები“ – მიეძღვნა თბილისის ამირას ალი იბნ ჯაფარს, ჩვენამდე არ მოუღწევია; ჰუბაიშ ალ-თიფლისი XII ს. გამოჩენილი აზერბაიჯანელი მეცნიერი. დაიბადა და ახალგაზრდობის წლები გაატარა თბილისში. მას ეკუთვნის მრავალი ნაშრომი ფილოლოგიაში, მედიცინაში, ასტრონომიაში, ასტროლოგიაში; სახელოსნო ტრაქტატი „ხელობათა აღწერა“ არაბულ და სპარსულ ენებზე. სავარაუდოა, რომ მან თბილისი დატოვა დავით აღმაშენებლის მიერ ქალაქის აღების 1122 წლის შემდეგ. ცხოვრობდა ბაღდადში; XII საუკუნის 50-იანი წლებიდან (არა უგვიანეს 1183–84) – რუმის სასულთნოს ქალაქ კონიაში; ნაჯმ ალ-დინ ალ-თიფლისი (გ. 1234), მუჰადისი, სუფი შეიხი, იმამი, პოეტი. თბილისიდან ემიგრირებულმა განათლება მიიღო ბაღდადში, იყო სახელგანთქმული სუფი შეიხის შიჰაბ ალ-დინ ალ-სუჰრავარდის მიმდევარი. ასრულებდა დიპლომატიურ დავალებებს, იცოდა სამართალი, რელიგიის საფუძვლები, ეთიკა, გრამატიკა, პოეზია და სხვ. წერდა ლექსებს, რომელთაგან 8 შემონახულია იბნ შაქირ ალ-ქუთუბის, ალ-საფადისა და ალ-ირბილის ბიოგრაფიული ჟანრის თხზულებებში. 


== ლიტერატურა ==
გ. ჯაფარიძე, ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 1, თბ., 1997.
ჯაფარიძე გ., მუსლიმი მოღვაწეები ათ-თიფლისის ნისბით VIII–XIV საუკუნეებში, «მაცნე». ენისა და ლიტერატურის სერია, 1989, #4; 1990, #1.

რექვიენის მუზეუმი (ფრანგ. Muséum Requien) — ბუნების ისტორიის მუზეუმი ავინიონში, საფრანგეთი. მუზეუმში გამოფენილია ჟან ანრი ფაბრის ნამუშევრები. მუზეუმს სახელი ფრანგი ნატურალისტის ესპრი რექვიენის პატივსაცემად დაარქვეს.


== ისტორია ==
1840 წელს ესპრი რექვიენმა მუზეუმი დააარსა როგორც საოცრებების კაბინეტი. ესპრი რექვიენი იყო ბოტანიკოსი, პალეონტოლოგი, მალაკოლოგი და ნატურალისტი რომელიც დაიბადა ავინიონში რუ დე ლისის მახლობლად, 1788 წლის 6 მაისს, მოკრძალებულ საცხოვრებელში. 1849 წელს რექვიენი გახდა კალვეს მუზეუმის ადმინისტრატორი. იგი გარდაიცვალა 1851 წლის 30 მაისს ბონიფაჩოში.  განათლებულმა კოლექციონერმა გარდაცვალებამდე ჯერ კიდევ ცხრა წლით ადრე გადაანაწილა მისი კუთვნილი თანხები ფონდებში. კოლექციები რეგულარულად ივსებოდა ადგილობრივი მკვლევრებისა და მეცნიერების მიერ, განსაკუთრებით ჟან-ანრი ფაბრის მიერ. 1943 წელს მუზეუმი გადაიტანეს რაფელის-დე-სუასანის სასტუმროში და განათავსეს სამ სართულზე.


== მუზეუმის საქმიანობა ==
ყველაზე თვალსაჩინო აქტივობა თავად მუზეუმია, რომელიც აღწერს ვოკლუზის ფაუნასა და ფლორას პრეისტორიული დროიდან. ამასთანავე, კვლევითი საქმიანობა გრძელდება ეროვნულ და ევროპულ დონეზე, განსაკუთრებით ესპრი რექვიენის ბიბლიოთეკის 18,000 წიგნის კონსულტაციით.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Museum Requien  Official Site დაარქივებული 2021-01-16 საიტზე Wayback Machine.
Site via Fondation Calvet დაარქივებული 2021-01-16 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

კაბო-დე-გატის ბუნების პარკი — ბუნების პარკი სამხრეთ-აღმოსავლეთ ესპანეთში, ქალაქ ალმერიის სიახლოვეს. წარმოადგენს დასავლეთ ხმელთაშუაზღვისპირა ევროპის უდიდეს სახმელეთო-საზღვაო ნაკრძალს. ფართობი 460 კმ²-ია და მოიცავს ქალაქ კარბონერასს სიერა-დე-კაბო-დე-გატის მთათა სისტემას, ასევე 120 კმ² ზღვას, როგორც საწყლოსნო ნაკრძალს. კლიმატი ნახევრადმშრალია და ეს პარკი წარმოადგენს ევროპის უმშრალეს ადგილს. 1997 წელს იუნესკომ გააფორმა როგორც ბიოსფერული ნაკრძალი.
პარკი ხასიათდება ვულკანური ფორმაციებით — ლავით, ვულკანური გუმბათებით, კალდერებით. ზღვისგან გამოყოფილია 400 მ სიგანის ქვიშიანი სანაპიროთი. 2006 წელს შეუერთდა იუნესკოს გლობალურ გეოგრაფიულ პარკთა ქსელს. 
პარკში საშუალო წლიური ტემპერატურა 18 °C -ია, ნალექების საშუალო წლიური მაჩვენებელი მთელი ევროპის მასშტაბით აქ დაბალია და წელიწადში 120 - 180 მმ-ს შეადგენს. 
გავრცელებულია დაახლოებით 1.000 სახეობის მცენარე, მათ შორის ენდემურებიც და 1.100 სახეობის ცხოველი და ფრინველი, რომელთა შორის უმრავლესი ფრინველია, რის გამოც ევროკავშირმა პარკი ფრინველთა დაცვის მიზნით სპეციალურ დაცულ ტერიტორიად გამოაცხადა. 


== გალერეა ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
კაბო-დე-გატის ბუნებრივი პარკი (ფრანგული)
კაბო-დე-გატის ბუნებრივი პარკი
ფოტოები დაარქივებული 2008-06-11 საიტზე Wayback Machine.
კაბო-დე-გატის ბუნებრივი პარკი (ესპანური)
ფოტოები


== სქოლიო ==

Quercus argyrotricha — ორლებნიანთა კლასის ხე წიფლისებრთა ოჯახიდან. გავრცელებულია ჩინეთში (გუიჯოუ).


== იხილეთ აგრეთვე ==
მარადმწვანე მუხა


== რესურსები ინტერნეტში ==

ვეტასი (ესპ. Vetas) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი კოლუმბიაში, სანტანდერის დეპარტამენტში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 3.657 მეტრზე. 2005 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 1 709 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 3.78 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 452 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
კოლუმბიის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
კოლუმბიის მოსახლეობის 2005 წლის აღწერის მონაცემები — კოლუმბიის სტატისტიკის ეროვნული დეპარტამენტი დაარქივებული 2008-06-11 საიტზე Wayback Machine.  (ესპანური)
statoids.com-ის მონაცემები

კასტანიეტები (ესპ. castañetas) — დასარტყამი მუსიკალური ინსტრუმენტი. შედგება ორი ჩაზნექილი ფირფიტისაგან, რომლებიც ერთმანეთს ზედა ნაწილში უკავშირდება ზონარით. ფირფიტები ტრადიციულად მზადდება მყარი ხისაგან, თუმცა ბოლო წლებში სულ უფრო მეტად გამოიყენება პლასტიკური მინა. კასტანეტები გავრცელებულია ესპანეთში, სამხრეთ იტალიაში  და ლათინურ ამერიკაში.
ასეთი მარტივი მუსიკალური ინსტრუმენტები, შესაფერისი რიტმული ცეკვისა და სიმღერის თანხლებით, გამოიყენებოდა ჯერ კიდევ ძველ ეგვიპტეში და ძველ საბერძნეთში.
მსოფლიო კულტურაში კასტანიეტები ასოცირდება ესპანურ მუსიკასთან, განსაკუთრებით ესპანეთის ბოშების, ფლამენკოს სტილსა და ა.შ. კასტანიეტები ხშირად გამოიყენება კლასიკურ მუსიკაში „ესპანური კოლორიტის“ შექმნის მიზნით (მაგალითად, ჟორჟ ბიზეს „კარმენი“).


== რესურსები ინტერნეტში ==

Practicopedia.com დაარქივებული 2009-05-15 საიტზე Wayback Machine.
Partes de las castañuelas
Escuela y companía de Danza Flamenca y Afines
Mar Bezana, Concertista de Castañuelas y Bailarina
Emma Maleras: Las Castañuelas, la grandeza de un pequeño instrumento (Idioma: Catalán) დაარქივებული 2010-01-21 საიტზე Wayback Machine.

ნარანხალის მუნიციპალიტეტი (ესპ. Municipio de Naranjal) ― მუნიციპალიტეტი ვერაკრუსის შტატში, მექსიკის აღმოსავლეთ ნაწილში. შედის მთების რეგიონში. 2020 წლის აღწერის მიხედვით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 4 614 ადამიანს შეადგენს, რაც 2010 წლის მაჩვენებელთან შედარებით 2.4 %-ით მეტია. მუნიციპალიტეტის ფართობია 18.6 კმ². მოსახლეობის სიმჭიდროვეა 248.1 ადამიანი კმ²-ზე. ტერიტორია ვერაკრუსის შტატის შემადგენლობაში 1831 წლის 28 მარტს შევიდა. მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციული ცენტრია ნარანხალი. მექსიკის სტატისტიკისა და გეოგრაფიის ეროვნული ინსტიტუტის კლასიფიკაციით, მუნიციპალიტეტის კოდია 30113.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ვერაკრუსის მუნიციპალიტეტები


== სქოლიო ==

მიხაელ ოტო (გერმ. Michael Otto; დ. 12 აპრილი 1943, კულმი, გერმანია) — გერმანელი მრეწველი, მილიარდერი (5,5 მლრდ — 2005), ფირმა „ოტო გზავნილება“-ს დამაარსებლის ვერნერ ოტოს ვაჟი და ამავე ფირმის დირექტორიის თავმჯდომარე. მისი აქტივები შეფასებულია 16,9 მილიარდი ამერიკული დოლარით. დაქორწინებულია. ჰყავს 2 შვილი. 


== სქოლიო ==

ბელვუარის ციხესიმაგრე (ებრ. כוכב הירדן, „იორდანეს ვარსკვლავი“) — ჯვაროსანთა ციხესიმაგრე ჩრდილოეთ ისრაელში. გალილეის ზღვიდან 20 კმ-ით სამხრეთით. მდებარეობს შემაღლებულ გორაზე. ჟილბერ დ'ესაიმ,  ჰოსპიტალიერთა დიდმა მაგისტრმა ციხესიმაგრის მშენებლობა დაიწყო 1168 წელს. აღდგენილი ციხესიმაგრე მდებარეობს ბელვუარის ეროვნულ პარკში. ის არის საუკეთესო შემონახული ჯვაროსნული ციხესიმაგრე ისრაელში.


== ისტორია ==

1168 წელს ჰოსპიტალიერებმა იყიდეს ეს ადგილი ვებოსისგან — ფრანგი დიდგვაროვანისგან. ციხესიმაგრე მდებარეობს იორდანეს ხეობიდან 500 მ-ით ზევით. იგი მბრძანებლობდა გზას გალაადიდან (იერუსალიმის სამეფო) და მდინარის ფონს. ციხესიმაგრიდან ჩრდილოეთით მდებარეობს გალილეის ზღვა, ხოლო დასავლეთით ბორცვები. ციხესიმაგრე აკონტროლებდა მის მიმდებარე ტერიტორიებს.
შესყიდვისთანავე ჰოსპიტალიერებმა დაიწყეს ბელვუარის ციხესიმაგრის მშენებლობა. როდესაც ჟილბერ დ'ესაის დიდი მაგისტრის თანამდებობა ეკავა, მათ მიიღეს ცამეტი ციხესიმაგრე, რომელთაგან ბელვუარი ყველაზე მნიშვნელოვანი იყო. ბელვუარის ციხესიმაგრე წარმოადგენდა მთავარ დაბრკოლებას მუსლიმთა მიზნისა — დაეპყროთ იერუსალიმის სამეფო აღმოსავლეთიდან. მან გაუძლო მუსლიმი ძალეის შეტევას 1180 წელს. 1182 წლის კამპანიის დროს, ბელვუართან გაიმართა ბრძოლა ბალდუინ IV-სა და სალადინს შორის.
ჰატინის ბრძოლაში ჯვაროსნებზე გამარჯვების შემდეგ, სალადინმა ციხესიმაგრე მოაქცია ალყაში. ალყა გაგრძელდა წელიწად ნახევარი, სანამ 1189 წლის 5 იანვარს მეციხოვნეები არ დანებდნენ. არაბები მართავდნენ მას 1219 წლამდე, სანამ აიუბიდთა ძალაუფლება არ დაემხო დამასკოში. 1241 წელს ციხესიმაგრე ფრანკებს გადაეცა და მათ კონტროლ ქვეშ დარჩა 1263 წლამდე. ახალ დროში ციხესიმაგრესთან ახლოს მდებარეობდა სოფელი კაუკაბ ალ-ჰავა, რომელიც ისრაელის მანდატის სამოქალაქო ომის დროს დაიცალა მოსახლეობისგან. არაბთა შენობები ადგილზე გაანადგურა ისრაელის ხელისუფლების მიერ 1963 და 1968 წლებში. ციხესიმაგრის ებრაული სახელი კოჩავა მომდინარეობს იმ სოფლის სახელიდან, რომელიც მიმდებარე ტერიტორიაზე არსებობდა რომისა და ბიზანტიის იმპერიის დროს.


== არქიტექტურა ==
მეორე მსოფლიო ომის დასრულების შემდეგ, ჯვაროსნული ციხესიმაგრეების შესწავლა გაჩაღდა. მაგალითად, სირიამ დამოუკიდებლობა 1946 წელს გამოაცხადა და მწირი თანხები გააჩნდა გამოკვლევების დასაფინანსებლად. ისრაელში ჯვაროსნული ძეგლების შესწავლა განვითარდა ჯოშუა პრევერის დროს. მისი ყველაზე მნიშვნელოვანი აღმოჩენა მოხდა ბელვუარში. 1963-1968 წლამდე ისრაელის ძველი სამყაროს დეპარტამენტმა ციხესიმაგრეში გათხრები ჩაატარა. გამოკვლევამდე ვარაუდობდნენ, რომ ბელვუარი უბრალო ციხე იყო, მხოლოდ ერთი შემოღობილი ადგილით. 1960-იან წლების გათხრებმა იერუსალიმის სამეფოს ადრეული სამხედრო არქიტექტურის კომპლექსური ხასიათი გამოავლინა. ციხესიმაგრის დიზაინი წააგავს რომაულ კასტრუმს; შიდა ნაწილი მართკუთხაა, კოშკებით კუთხეებში და სადაროჯო ჯიხურით ერთ-ერთი კედლის შუაში (დასავლეთით).
ბელვუარი არის ადრეული მაგალითი კონცენტრირებული ციხის გეგმისა, რომელიც ფართოდ გამოიყენებოდა გვიანდელ ჯვაროსნულ ციხესიმაგრეებში. ციხე იყო უაღრესად სიმეტრიული, მართკუთხა გარე კედლით, გამყარებული კვადრატული კოშკებით და თითოეულ მხარეს, შუაგულში მოქცეული ტერიტორია შემოფარგლული იყო გალავნით, რომელსაც ამაგრებდა კოშკები ოთხივე კუთხეში და დასავლეთ მხარეს. ციხესიმაგრე შემოფარგლული იყო 20 მ-ის სიგანის და 12 მ-ის სიღრმის თხრილით.


== გალერეა ==


== ლიტერატურა ==
Kennedy, Hugh (1994), Crusader Castles, Cambridge: Cambridge University Press, ISBN 0-521-42068-7
Platt, Colin (1982), The Castle in Medieval England and Wales, Secker & Warburg, ISBN 0-436-37555-9
Sire, H. J. A. (1994), The Knights of Malta, New Haven: Yale University Press, ISBN 978-0-300-05502-3


== რესურსები ინტერნეტში ==

ბელვუარის ეროვნული პარკი დაარქივებული 2013-07-01 საიტზე Wayback Machine.  - ოფიციალური საიტი
Cochav Hayarden (Belvoir) ისრაელის პარკების საიტზე.
ბელვუარის ფოტოები დაარქივებული 2013-04-14 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

767 (შვიდას სამოცდაშვიდი) წელი — იულიუსის კალენდრის არანაკიანი წელიწადი, რომლის პირველი დღეა  ხუთშაბათი. ეს წელი არის VIII საუკუნის მე-7 დეკადის მე-7 წელი.


== მოვლენები ==


== დაიბადნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===


=== მაისი ===


=== ივნისი ===


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===


== გარდაიცვალნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===


=== მაისი ===


=== ივნისი ===
18 ივნისი: აბუ ჰანიფა — მუსლიმანური სამართლის მეცნიერი (დ.  699)
28 ივნისი : პავლე I — რომის პაპი


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===
იბნ ისჰაკი  — არაბი ისტორიკოსი (დ. 704)
ტოქტუ — ბულგარეთის პირველი სამეფოს ხანი (დ. უცნობია)

საკუთარი სახელი ტაკიძე შეიძლება აღნიშნავდეს ერთ-ერთ შემდეგ პიროვნებათაგანს:

ამირან ტაკიძე — პარტიული და სახელმწიფო მოხელე, პოლიტიკოსი
ამირან ტაკიძე (1935-2004) — თეატრის მსახიობი
ანი ტაკიძე — პიანისტი
დავით ტაკიძე (შემოქმედელი) — მწერალი, პუბლიცისტი
დარეჯან ტაკიძე — სოფლის მეურნეობის მუშაკი
ემენ ტაკიძე — სამართალმცოდნე, საბჭოთა პარტიული და სახელმწიფო მოხელე
ირაკლი ტაკიძე — ფეხბურთელი
ომარ ტაკიძე — პოლიტიკოსი, თანამდებობის პირი


== იხილეთ აგრეთვე ==
ტაკიძეები — გეოგრაფიული სახელწოდება

კეჩარისი (სომხ. Կեչառիս) — XI-XIII საუკუნეების სამონასტრო კომპლექსი სომხეთში. მდებარეობს კოტაიქის პროვინციის ქალაქ წაღკაძორში, ისტორიულ პროვინცია აირარატში. მონასტერი მდებარეობს ქალაქის ჩრდილო-დასავლეთ ნაწილში პამბაკის ქედის კალთებზე. კომპლექსის შემადგენლობაში შედის ორი სამლოცველო, გავითი და ძველი სასაფლაო XII-XIII საუკუნეების ხაჩკარებით.


== ისტორია ==
კეჩარისის მონასტერი XI საუკუნეში დააარსეს ფაჰლავუნებმა. მისი მშენებლობა XIII საუკუნემდე გავრცელდა. 1033 წელს გრიგორ მაგისტროსმა წმინდა გრიგოლისა და წმინდა ნშანის ტაძარს შორის XI საუკუნეში ააგეო პატარა სამლოცველო, რომელიც მონასტრის დამაარსებლის გრიგოლ მაგისტროსის განსასვენებელი იყო. ამ ნაგებობამ დღემდე ვერ მოაღწია. 
ეკლესიის გავითი ააგეს XII საუკუნეში. მთავარი ეკლესიის სამხრეთით რამდენიმე ხაჩქარია, ასევე დგას მცირე XI საუკუნეში აგებული სურბ-ნშანის ჯვარ-გუმბათოვანი ეკლესია. 1203-1214 წლებში თვადმა ვასაკ ხახბაკიანმა ააგო მესამე მონასტერი. 
მონასტრის ეზოში მრავალი ხაჩქარია.


== გალერეა ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
Кечарис (монастырь) დაარქივებული 2012-06-06 საიტზე Wayback Machine.
Монастырский комплекс Кечарис
KECHARIS MONASTERY COMPLEX Virtual Tour დაარქივებული 2012-11-11 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ბოდორნა — სოფელი საქართველოში, დუშეთის მუნიციპალიტეტში (ჭონქაძის თემი). მდებარეობს მდინარე დუშეთისხევის (არაგვის მარჯვენა შენაკადი) მარჯვენა მხარეს, გუდამაყრის ქედის დასავლეთ კალთაზე. ზღვის დონიდან 880 მეტრზე, დუშეთიდან დაშორებულია 8 კილომეტრით.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 140 ადამიანი.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ბოდორნის ღვთისმშობლის ეკლესია
ბოდორნის სვეტი


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 2, თბ., 1977. — გვ. 442.


== სქოლიო ==

NGC 562 — გალაქტიკა ანდრომედას თანავარსკვლავედში. აღმოჩენის თარიღია 1885 წლის 30 ნოემბერი. ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მესიეს ობიექტების სია
ახალი საერთო კატალოგი


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია ინგლისურად და ფრანგულად ორიგინალი ახალი საერთო კატალოგიდან

კრატერი დიონისე (ლათ. Dionysius) — დარტყმითი მეტეორიტული კრატერი მთვარეზე. მდებარეობს მთვარის ხილული მხარის ჩრდილო-აღმოსავლეთ ნაწილში. სახელი ეწოდა ათენის ქრისტიანი ღვთისმეტყველის, დიონისე არეოპაგელის პატივსაცემად (დაამტკიცა საერთაშორისო ასტრონომიულმა კავშირმა 1935 წელს). კრატერის ფორმირება კოპერნიკული პერიოდით ივარაუდება.


== კრატერის აღწერა ==
კრატერის ცენტრის სელენოგრაფიული კოორდინატებია 2.77° ჩ. გ. 17.29° ა. გ.﻿ / 2.77; 17.29, დიამეტრი — 17.25 კმ, სიღრმე — 2.75 კმ.


== სატელიტური კრატერები ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
მთვარის კრატერების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Andersson, L. E.; Whitaker, E. A. (1982) NASA Catalogue of Lunar Nomenclature.  NASA RP-1097. 
Bussey, B.; Spudis, P. (2004) The Clementine Atlas of the Moon. New York:  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-81528-4. 
Cocks, Elijah E.; Cocks, Josiah C. (1995) Who's Who on the Moon: A Biographical Dictionary of Lunar Nomenclature.  Tudor Publishers. ISBN 978-0-936389-27-1. 
McDowell, Jonathan.  (July 15, 2007) Lunar Nomenclature. Jonathan's Space Report.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-02-08. ციტირების თარიღი: 2007-10-24
Menzel, D. H.; Minnaert, M.; Levin, B.; Dollfus, A.; Bell, B. (1971). „Report on Lunar Nomenclature by the Working Group of Commission 17 of the IAU“. Space Science Reviews. 12 (2): 136–186. Bibcode:1971SSRv...12..136M. doi:10.1007/BF00171763. S2CID 122125855.
Moore, Patrick (2001). On the Moon.  Sterling Publishing Co.. ISBN 978-0-304-35469-6. 
Price, Fred W. (1988). The Moon Observer's Handbook.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-33500-3. 
Rükl, Antonín (1990). Atlas of the Moon.  Kalmbach Books. ISBN 978-0-913135-17-4. 
Webb, Rev. T. W. (1962). Celestial Objects for Common Telescopes, 6th revised,  Dover. ISBN 978-0-486-20917-3. 
Whitaker, Ewen A. (1999). Mapping and Naming the Moon.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-62248-6. 
Wlasuk, Peter T. (2000). Observing the Moon.  Springer. ISBN 978-1-85233-193-1. 


== სქოლიო ==

V.Smile — მეექვსე თაობის საგანმანათლებლო ვიდეო თამაშების კონსოლი, შემუშავებული და გამოცემული VTech-ის მიერ 2004 წლის 4 აგვისტოს. კონსოლი გათვლილი იყო სამიდან შვიდ წლამდე ბავშვებისთვის. 
სისტემის თავდაპირველი ფასი შეადგენდა 59 აშშ დოლარს. მასში განთავსებული იყო SunPlus-ის SPG2xx ცენტრალური პროცესორი და გააჩნდა კლავიატურის და მაუსის მხარდაჭერა. ის დაფუძნებული იყო სპრაიტულ გრაფიკაზე და ძირითად მედია საშუალებად გამოიყენებდა სათამაშო კარტრიჯებს, რომელსაც ერქვა „სმარტრიჯი“ (Smartridge). 
შემდგომში გამოვიდა V.Smile-ის რამდენიმე ვარიანტი, მათ შორის პორტატიული ვერსია V.Smile Pocket. აგრეთვე გამოიცა V-Motion - V.Smile-ის ერთ-ერთი ძირითადი ვერსია, რომელსაც გააჩნდა საკუთარი პროგრამული უზრუნველყოფის ხაზი და თან მოიხმარდა მოძრაობის დეტექტორ კონტროლერს. V-Motion და სმარტრიჯები უკუთავსებადი იყო V.Smile-ის სხვა ვარიანტებთან და სმარტრიჯებთან. V-Motion-ის სმარტრიჯები, აგრეთვე თავსებადი იყო V.Smile-ის კოსოლურ და პორტატიულ ვერსიებთან, თუმცა ახასიათებდა გარკვეული შეზღუდვები.


== იხილეთ აგრეთვე ==
VTech CreatiVision
V.Flash
VTech Socrates


== რესურსები ინტერნეტში ==
V.Smile PcMag-ზე
V.Smile Giant Bomb-ზე
V.Smile-ის სახელმძღვანელო

ოფიციალური საიტი (დაარქივებული)
V.Smile Console Data Base]-ზე


== სქოლიო ==

ოქროწვიმა (Laburnum anagyroides), ბუჩქი ან ტანდაბალი ხე პარკოსანთა ოჯახისა. ველურად იზრდება სამხრეთ ევროპაში.
საქართველოში კარგად ხარობს. გვალგამძლე და სინათლის მოყვარულია. ყვავილობს მაის-ივნისში. დეკორატიული, გრძლად დაკიდებულ მტევან ყვავილედში თავმოყრილი აქვს ყვითელი ყვავილები. მისი ყველა ნაწილი შეიცავს შხამიან ალკალოიდს — ციტიზინს.


== ლიტერატურა ==
ქსე, ტ. 7, გვ. 615, თბ., 1984

„საქართველოს მოამბე“ — ქართული საზოგადოებრივ-ლიტერატურული ჟურნალი, „თერგდალეულების“ ორგანო. გამოდიოდა 1863 წელს თბილისში. გამოვიდა 12 ნომერი. რედაქტორი-გამომცემელი ილია ჭავჭავაძე. ჟურნალი ემსახურებოდა ქართველ სამოციანელების პოლიტიკურ, ლიტერატურულ-ესთეტიკურ იდეათა გავრცელებას.  
იბეჭდებოდა ილია ჭავჭავაძის, გიორგი ერისთავის, სამსონ აბაშიძის, გიორგი წერეთლის, კირილე ლორთქიფანიძის, პეტრე ნაკაშიძის, ვახტანგ თულაშვილის, ივანე ოქრომჭედლიშვილი, დიმიტრი ყიფიანისა და სხვათა ნაწარმოებები. გამოქვეყნდა ი. ჭავჭავაძის, გრიგოლ ორბელიანის, ნიკოლოზ ბარათაშვილის და სხვათა ლექსები, მასალები საქართველოს ისტორიისათვის, კრიტიკები და სხვა პუბლიკაციები; წერილები, სტატიები  ენათმეცნიერების, ეკონომიკის, პედაგოგიკის და საბუნებისმეტყველო საკითხებზე, თარგმანები და სხვა. გაზეთი იყოფოდა შემდეგ კატეგორიებად: 

წმინდა სალიტერატურო
ისტორიული
საპოლიტიკო და  სოფლური ეკონომია
კრიტიკა და ბიბლიოგრაფია
სხვა და სხვა ამბავი
დამატება
„საქართველოს მოამბემ“ მნიშვნელოვანი კვალი დატოვა ქართული პრესისა და ჟურნალისტიკის განვითარებაზე.


== რესურსები ინტერნეტში ==
„საქართველოს მოამბე“. ციფრული ბიბლიოთეკა „ივერიელი“, საქართველოს პარლამენტის ეროვნული ბიბლიოთეკის პროექტი


== ლიტერატურა ==
ხუციაშვილი ს., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 178.

საღირისძენი — დასავლეთ საქართველოს დიდებულთა საგვარეულო XII საუკუნეში.  XII საუკუნის 80-იან წლებში ამ საგვარეულოს წარმომადგენელი იყო ქუთათელი ეპისკოპოსი ანტონი. საღირისძენი დასავლეთ საქართველოს სხვა დიდებულებთან ერთად მონაწილეობდნენ თამარის მეფედ კურთხევის ცერემონიალში (1184); მათ  ვარდანისძეებთან და ამანელისძეებთან ერთად ხმალი შემოარტყეს თამარს. XII საუკუნის შემდეგ წყაროებში აღარ იხსენიებიან.


== წყარო ==
ისტორიანი და აზმანი შარავანდედთანი, წგნ.: ქართლის ცხოვრება, ს. ყაუხჩიშვილის გამოც., ტ. 2, თბ., 1959;


== ლიტერატურა ==
შოშიაშვილი ნ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 201.

ქურთის წმინდა გიორგის ეკლესია — არქიტექტურული ძეგლი, საკულტო ნაგებობა, ახალგორის მუნიციპალიტეტის სოფელ ქურთაში. აგებულია გვიან შუა საუკუნეებში.
„პაპიანთ“ უბნის სასაფლაოზე სხვადასხვა ზომის ფლეთილი ქვით და ფიქალით ნაგები დარბაზული ეკლესია დგას. კარის წირთხლებზე აქა-იქ გამოყენებულია შირიმის ქვა. 
ეკლესია გეგმით სწორკუთხა მოხაზულობისაა, აღმოსავლეთით დასრულებულია ასიმეტრიული ფორმის აბსიდით, რომლის ცენტრში სარკმელი იყო. კედლების დაზიანების გამო სარკმლის ფორმა არ ჩანს. ჩრდილოეთით დიდი ზომის თაღოვანი ნიშაა, სამხრეთით კი არქიტრავული. აბსიდი დარბაზისაგან გამოყოფილია მხრებით.
გრძივი კედლები შემორჩენილია 2-2,5 მეტრის სიმაღლეზე. სამხრეთ კედელში სწორკუთხა ნიშაა. სამხრეთ, დასავლეთ და ჩრდილოეთ კედლებში სარკმლების კვალია. სამხრეთის არქიტრავულ შესასვლელს ნაოთხალები აქვს. ეკლესიაში დევს მრგვალი ფორმის ქვა  ჩაკვეთილი ჯვრის გამოსახულებით.


== ლიტერატურა ==
შიდა ქართლი, ახალგორის მუნიციპალიტეტის არქიტექტურული მემკვიდრეობა, ტ. IV, თბ., 2008, გვ., 183-184

პერქერონის სინდრომი (ასევე ცნობილი, როგორც პარამედიანური თალამუსის სინდრომი) — პათოლოგიური ნევროლოგიური მდგომარეობა, გამოწვეული პერქერონის არტერიის დაზიანებით. აღსანიშნავია, რომ თავად პერქერონის არტერია წარმოადგენს ანატომიურ თავისებურებას, რომელიც გვხვდება პოპულაციის მხოლოდ 7-11%-ში. ის არის კენტი არტერია, რომელიც გამოეყოფა თავის ტვინის უკანა არტერიას და ამარაგებს თალამუსის ვენტრომედიალურ (ქვედა და შიგნითა) ნაწილებსა და შუა ტვინს. შესაბამისად, პერქერონის არტერიის დაზიანებისას მაგნიტურ-რეზონანსულ გამოსახულებაზე შეინიშნება აღნიშნული სტრუქტურების ინფარქტი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Artery of Percheron territory infarct - Radiopaedia
Percheron syndrome: bilateral thalamic lesions

მარკო მარინი (სერბ.-ხორ. Марко Марин; დ. 13 მარტი, 1989, გრადიშკა) — სერბული წარმოშობის გერმანელი ფეხბურთელი. მონაწილეობა აქვს მიღებული 2010 წლის მუნდიალზე. ამჟამად გამოდის „ფიორენტინაში“.


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „მარკო მარინი“ ვიკისაწყობში.

ოფიციალური საიტი (გერმანული)
Profile at Chelsea website
Profile დაარქივებული 2012-12-08 საიტზე Archive.isCategory:Webarchive template archiveis links at ESPN
2010 FIFA World Cup profile დაარქივებული 2013-12-04 საიტზე Wayback Machine.

ჰააპაიარვი (ფინ. Haapajärvi) — მუნიციპალიტეტი ნივალა-ჰააპაიარვის ქვერეგიონში, ფინეთში. 2023 წლის აღწერის მიხედვით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 6 657 ადამიანს შეადგენს. მუნიციპალიტეტის ფართობი 789.11 კმ²-ია. მოსახლეობის სიმჭიდროვე 8.69 ადამიანია 1 კმ²-ზე. მუნიციპალიტეტის ერთადერთი ოფიციალური ენაა ფინური ენა. მეზობელი მუნიციპალიტეტებია: ჰააპავესი, კიარსიამიაკი, ნივალა, პიჰტიპუდასი, პიუჰიაიარვი, რეისიარვი, სიევი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Town of Haapajärvi – Official website


== სქოლიო ==

პირველი ლიგა ლიგა 2013-2014 — საქართველოს პირველი ლიგის ოცდამეხუთე სეზონი.


== ფორმატი ==
პირველ ეტაპზე გუნდები გაიყვნენ ორ ჯგუფად: A (13 კლუბი) და B (14 კლუბი).


== მონაწილე გუნდები ==


=== ჯგუფი A ===


=== ჯგუფი B ===


== იხილეთ აგრეთვე ==
უმაღლესი ლიგა 2013-2014
საქართველოს საფეხბურთო თასი 2013-2014

კარაშ-სევერინის ჟუდეცი (რუმ. Judeţul Caraş-Severin) — ჟუდეცი სამხრეთ-დასავლეთ რუმინეთში, ტრანსილვანიის ოლქში. მოქცეულია მეტწილად ბანატის მთების ფარგლებში. ფართობი 8520 კმ². მოსახლეობა 274 277 ადამიანი (2011). ადმინისტრაციული ცენტრი ქალაქი რეშიცა. სამხრეთ-დასავლეთით ესაზღვრება სერბეთი, აღმოსავლეთით ჰუნედოარისა და გორჟის ჟუდეცები, ჩრდილოეთით ტიმიშის ჟუდეცი, ხოლო სამხრეთ-აღმოსავლეთით მეჰედინცის ჟუდეცი. კარაშ-სევერინის ჟუდეცის ფარგლებშია ქალაქი და ბალნეოლოგიური კურორტი ბეილე-ერკულანე, რომლის წყაროებით სარგებლობდნენ ჯერ კიდევ ძველი რომაელები. არის ღირსშესანიშნავი ობიექტები.


== იხილეთ აგრეთვე ==
რუმინეთის ჟუდეცები


== რესურსები ინტერნეტში ==
კარაშ-სევერინის ჟუდეცი — ოფიციალური საიტი (რუმინული)

ადამიანის სტრონგილოიდი (ლათ. Strongiloides stercoralis) — პარაზიტული ჭია ნემატოდების კლასისა. დედლის სიგრძე 2,2 მმ-მდეა, ხოლო მამლისა 0,7 მმ-მდე. სქესმწიფე ადამიანის სტრონგილოიდი გვხვდება თორმეტგოჯა ნაწლავში და მლივი ნაწლავის ზემო ნაწილში. თითოეული დედალი დღე-ღამეში 50-მდე კვერცხს დებს. გამოჩეკილი ლარვები ფეკალურ მასასთან ერთად გამოიყოფა. ორგანიზმში ლარვა ხვდება დაბინძურებულ საკვებსა და წყალთან ერთად, ზოგჯერ კანიდანაც შეიჭრება. იწვევს დაავდაება სტრონგილოიდოზს.


== ლიტერატურა ==
ბ. ყურაშვილი, ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 1, თბ., 1975. — გვ. 81.

განედი (ლათ. Latitudo) — ერთ-ერთი კოორდინატი სფერულ კოორდინატთა სისტემის რიგში, რომელიც ადგენს დედამიწის ზედაპირის წერტილების მდგომარეობას (გეოგრაფიული კოორდინატები, გეოდეზიური კოორდინატები), ციურ სფეროებსა (ციური კოორდინატები) და მზის, მთვარისა და პლანეტების ზედაპირზე (ჰელიოცენტრული კოორდინატები, სელენოგრაფიული კოორდინატები, პლანეტოგრაფიული კოორდინატები). გეოგრაფიული განედი არის კუთხე, რომელსაც ქმნის მოცემული წერტილის შვეული ეკვატორის სიბრტყესთან. მანძილი დედამიწის ზედაპირის რომელიმე წერტილამდე ეკვატორის ჩრდილოეთით ან სამხრეთით, გამოხატული გრადუსებით. გეოგრაფიულ განედს აითვლიან ეკვატორიდან ჩრდილოეთით (ჩ. გ.) და სამხრეთით (ს. გ.) 0-იდან 90°-მდე. გეოგრაფიული განედი განსაზღვრავს წერტილის მდებარეობას დედამიწის ზედაპირზე. გეოგრაფიული განედი „φ“ არის კუთხე შვეულ ხაზსა და ეკვატორის სიბრტყეს შორის. ტერმინი „შვეული ხაზი“ აღნიშნავს მიმართულებას სიმძიმის ცენტრისაკენ („ასტრონომიული განედი“) ან პერპენდიკულარს მოცემული წერტილის ზედაპირისკენ („გეოდეზიური განედი“). უკანასკნელ შემთხვევაში „ზედაპირის“ გაგებაში ჩვეულებრივ, იგულისხმება დედამიწის ელიფსოიდის მიახლოებითი ფორმა. წერტილების გეოგრაფიული განედი, რომელიც განფენილია ჩრდილოეთ ნახევარფეროში (ჩრდილოეთი განედი) მიჩნეულია დადებითად, ხოლო წერტილების განედი სამხრეთ ნახევარსფეროში — უარყოფითად. გარდა ამისა, ეკვატორთან მიახლოებულ განედებს უწოდებენ „დაბალს“, ხოლო პოლუსებთან ახლოს მდებარე განედებს — „მაღალს“. ადგილის განედის განსაზღვრა შესაძლებელია ისეთი ასტრონომიული ხელსაწყოების დახმარებით, როგორებიცაა სექსტანტი და გნომონი (პირდაპირი გაზომვა), აგრეთვე შესაძლებელია GPS-ისა და GLONASS-ის სისტემების გამოყენებაც (ირიბი გაზომვა). 


== იხილეთ აგრეთვე ==
გეოგრაფიული კოორდინატები
გრძედი


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „განედი“ ვიკისაწყობში.
გეოგრაფიული კოორდინატები — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)
განედი — სტატია ენციკლოპედია ბრიტანიკიდან (ინგლისური)

ვალიანკა (ესპ.  და კატ. Vallanca) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ვალენსიის ავტონომიური გაერთიანების ვალენსიის პროვინციის რინკონ-დე-ადემუსის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 56,6 კმ². მოსახლეობა — 133 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ვალენსიის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ვალიანკის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

Camponotus novogranadensis novogranadensis — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Camponotus-ს გვარიდან.


== სქოლიო ==

ალკონადა-დე-მადერუელო (ესპ. Alconada de Maderuelo) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის კასტილია და ლეონის ავტონომიური გაერთიანების სეგოვიის პროვინციის შემადგენლობაში.  ფართობი — 12 კმ². მოსახლეობა — 23 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
სეგოვიის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ალკონადა-დე-მადერუელოს მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ალექსანდრე დავითის ძე ერიციანი (ერიცოვი) (სომხ. Ալեքսանդր Դավթի Երիցյան; დ. 24 ოქტომბერი, 1841, თბილისი — გ. 21 თებერვალი, 1902, იქვე) — სომეხი ისტორიკოსი, არქეოლოგი. 


== ბიოგრაფია ==
სწავლობდა თბილისის ნერსესის სასულიერო-საერო სასწავლებელში, შემდეგ – რუსულ გიმნაზიაში. 1866–1867 წლებში გ. ტ. ალექსანდრიანთან ერთად გამოსცემდა გაზეთ „ვაჭარაკანს“ (ვაჭარი). თანამშრომლობდა თბილისში გამომავალ სომხურ ჟურნალ-გაზეთებთან: „კრუნქ ჰაოც აშხარჰ“ („სომხეთის ქვეყნის წერო“), „მეღუ ჰაიასტან“ („სომხეთის ფუტკარი“), აგრეთვე რუსულენოვან „Кавказ“-ში და სხვ. აგროვებდა და აქვეყნებდა XIX საუკუნის კავკასიის ხალხთა სოციალურ-ეკონომიკურ, ისტორიულ მასალებს. პერიოდულ გამოცემებში გამოქვეყნებული წერილებიდან ქართულ-სომხური ისტორიის ურთიერთობის თვალსაზრისით ყურადღებას იქცევს მისი წერილები: „ახტალის მონასტერი“, „გრაფ ლორის-მელიქიანის გვარტომობისათვის“, „თბილისელი სომხები და მისი სტატისტიკა“ და სხვა. ეს უკანასკნელი, ფაქტობრივად, უერთდებოდა სომეხ პუბლიცისტ-პოლიტიკოსების ერთი ნაწილის მიერ გაშლილ იმ კამპანიას, რომელიც საქართველოში სომეხთა მექანიკური სიმრავლის შექმნით ცდილობდა ქართულ მიწებზე თავისი „ისტორიული უფლების მტკიცებას“. მათ აღწერეს ქართლ-კახეთის სომხებად მიჩნეული მოსახლეობა და სია ჟურნალ „მურჭში“ („ურო“) გამოაქვეყნეს, უწოდეს რა ამ მოსახლეობას „ვრაც ხოს ჰაიოც“ ქართულად მოლაპარაკე სომხები. რამდენადაც მოკამათე სომხური მხარისათვის მთავარი იყო თბილისსა და აღმოსავლეთ საქართველოში სომეხთა სიჭარბის შთაბეჭდილების შექმნა, ყველა ტრიბუნიდან, ხელაღებით, უარყოფდნენ როგორც ქართველ კათოლიკეების, ისე სომხური სარწმუნოების მქონე ქართველთა კრებულის არსებობის ფაქტსაც კი. ერიციანის წერილში სომხური სარწმუნოების ქართველთა საზოგადოება მთლიანად იყო მიკუთვნებული სომხეთის ეთნოსს.
1871 წლის გაზაფხულზე არქეოლოგიური მისიით იმყოფებოდა ლორეში, რომლის დროსაც დებედის აუზში მოინახულა 36 სოფელი და 29 მონასტერი. აიღო 400-მდე წარწერის ასლი, შეისწავლა ლორის სომხების კილო და გამოიკვლია 8 გამოქვაბული კომპლექსი, რომელიც მდებარეობდა აღპათის, სანაინის, ვარნაკის სოფლების მახლობლად. გამოქვაბულებში აღოაჩინა ხელნაწერთა ბიბლიოთეკა. აღნიშნული მოგზაურობის გამოქვეყნებას ის გეგმავდა თავის წიგნში «Археология древной провинции Армении — Гугарк».
1872 წლის მაისში განახორციელა მისი მესამე არწეოლოგიური ექსპედიცია. თან ხალდა ფოტოგრაფი ე. ვესტლი. გადაიღეს ახტალის, აღპათის, სანაინის, უძის, ქობაირის, დისეგის, ჰნევანქის და წუღრუღაშენის მონასტრების 25 ფოტო. 1872 წელს ფოტოები წარმოდგენილი იყო მოსკოვის პოლიტექნიკურ გამოფენაზე. ჩაატარა არქეოლოგიური გათხრები სოფელ აღპათსა და ქობაირში. მოიარა მრავალი სოფელი და არქიტექტურული ძეგლები: ჰუჯაბი, წუღრუღაშენი, ბოლნისის სიონი და ბოლოს კოჯორთან კაბენით დაბრუნდნენ თბილისში, სადაც ფოტოგრაფმა ვესტლიმ ასევე გადაიღო ფოტოები.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ქართველი მონოფიზიტები


== ლიტერატურა ==
მაისურაძე გ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014.
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 4, თბ., 1979.
Ерицев А., Раскопки на Дигомском могильнике, Труды Предварительного комитета V археологического съезда, М., 1879.


== სქოლიო ==

პინედა-დე-მარი (ესპ. Pineda de Mar; კატ. Pineda de Mar) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის კატალონიის ავტონომიური გაერთიანების ბარსელონის პროვინციის მარესმის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი —  10,70 კმ². მოსახლეობა —  27 984 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ბარსელონის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
პინედა-დე-მარის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი (ესპანური)


== სქოლიო ==

Solenopsis laurentia — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Solenopsis-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Ponerinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

1968 წლის მოვლენები კვიპროსში.


== მოქმედი პირები ==
პრეზიდენტი: მაკარიოს III
კვიპროსის პარლამენტის პრეზიდენტი: გლაფკოს კლირიდისი


== მოვლენები ==
25 თებერვალი: საპრეზიდენტო არჩევნებში ხმათა 96.3%-ით მოქმედმა პრეზიდენტმა მაკარიოს III-მ გაიმარჯვა. ამომრჩეველთა აქტივობამ 93.5% შეადგინა.


== სქოლიო ==

იგორ ანატოლის ძე ზელენსკი (რუს. И́горь Анато́льевич Зеле́нский; დ. 13 ივლისი, 1969, ქ. ლაბინსკი, კრასნოდარის მხარე, რსფსრ) — რუსი ბალეტის მსახიობი, რუსეთის სახალხო არტისტი (2008). 
1979–1987 წლებში სწავლობდა თბილისის სახელმწიფო ქორეოგრაფიულ სასწავლებელში (ვ. ჭაბუკიანის კლასი). 1986 წლიდან ჩაირიცხა თბილისის ოპერისა და ბალეტის თეატრის საბალეტო დასის მსახიობად. 1988–1892 წლებში ზელენსკი ლენინგრადის ოპერისა და ბალეტის თეატრის, 1992–1998 წლებში „ნიუ-იორკ სიტი ბალეს” პრემიერი მოცეკვავე იყო. პარალელურად ცეკვავდა ბერლინის (1990–2001), ლონდონის „კოვენტ გარდენის” (1996–2001), მოსკოვის დიდი თეატრის (2000–01) სცენებზე მიწვეული სოლისტის რანგში, გამოდიოდა მსოფლიოს მრავალ წამყვან თეატრში. 2001–2006 წლებში იყო ათენის, 2006–2011 წლებში — ნოვოსიბირსკის, 2011–2016 წლებში — მოსკოვის სტანისლავსკისა და ნემიროვიჩ-დანჩენკოს მუსიკალური თეატრის საბალეტო დასების ხელმძღვანელი, 2016–2022 წლებში — ბავარიის სახელმწიფო ბალეტის ინტენდანტი და სამხატვრო ხელმძღვანელი (თანამდებობიდან გაათავისუფლეს რუსეთის უკრაინაზე თავდასხმის მხარდაჭერის გამო).  
შესრულებული პარტიებიდან აღსანიშნავია: მოცეკვავე („სიმფონიური ცეკვები”, ა. ბერგისა და ბ. ბრიტენის მუსიკაზე, დადგმა გ. ალექსიძის. წარმოდგენილი იყო ქ. ედინბურგის საერთაშ. ხელოვნ. ფესტივალზე), სოლორი [ლ. მინკუსის „ბაიადერა” (რუს. ეროვნ. თეატრ. პრემია „ოქროს ნიღაბი”)] და ბაზილი („დონ-კიხოტი”), ალბერი და კორსარი (ა. ადანის „ჟიზელი”, „კორსარი”), დეზირე, ზიგფრიდი, რომეო (პ. ჩაიკოვსკის „მძინარე მზეთუნახავი”, „გედების ტბა”, „რომეო და ჯულიეტა”) და სხვ.


== ლიტერატურა ==
ბარამიძე ბ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014. — გვ. 341.

ვასილ კახნიაშვილი (დ. 9 მაისი, 1910, გორი — გ. 25 მარტი, 1990, იქვე) — ქართველი მსახიობი, საქართველოს სსრ სახალხო არტისტი (1988).


== ბიოგრაფია ==
ვასილ კახნიაშვილი დაიბადა 1910 წლის 9 მაისს გორში.
1925 წელს დაამთავრა გორის პირველი შრომის სკოლა, 1931 წელს — თბილისის სამრეწველო-ეკონომიური ტექნიკუმი. 1935-1939 წლებში სწავლობდა მარჯანიშვილის თეატრთან არსებულ დრამატულ სტუდიაში.
1939 წლიდან სიცოცხლის ბოლომდე იყო გორის სახალხო თეატრის მსახიობი. მის მიერ შესრულებული როლებიდან აღსანიშნავია: მარჯანიშვილის თეატრში მიხა (შ. დადიანის „ნაპერწკლიდან“), ბოქაული (ბომარშეს „ფიგაროს ქორწინება“), მანო (ზ. ანტინოვის „მზის დაბნელება საქართველოში“) და სხვა. გორის თეატრში: სტეფანე (ი. გედევანიშვილის „გადასასვლელზე“), ტიმოთე, ავეტიკა (ავქ. ცაგარლის „ხანუმა“, „რაც გინახავს, ვეღარ ნახავ“), ჰაჯი მურადი (ი. ვაკელის „შამილი“), გოჩა, გლეხი (ა. ყაზბეგის „არსენა“ და „ხევისბერი გოჩა“), მეფე (გ. ნახუცრიშვილის „კომბლე“), ფაშა (ვ. გუნიას „და-ძმა“), გოგია (დ. ერისთავის „სამშობლო“),  სოსია (ი. ჭავჭავაძის „ოთარაანთ ქვრივი“), ფარსადან (ი. ვაკელის „გიორგი სააკაძე“) და სხვა. სახასიათო სახეები აქვს შექმნილი ისეთ ფილმებში, როგორიცაა: კუჩხი ბედინერი (ეზუ), ცისფერი მთები ანუ დაუჯერებელი ამბავი (ვასო) და სხვა. 


== ჯილდოები და აღიარება ==
1961 — საქართველოს სსრ-ის დამსახურებული არტისტი
1988 — საქართველოს სსრ-ის სახალხო არტისტი


== ფილმოგრაფია ==


== ლიტერატურა ==
 ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 4, თბ., 2018. — გვ. 604–605.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ვასილ კახნიაშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
ვასილ კახნიაშვილი — ეროვნული ფილმოგრაფია

ვასილ კახნიაშვილი — კინოფილმების ინტერნეტ მონაცემთა ბაზა (ინგლისური)


== სქოლიო ==

სანკოში — მდინარე, რომელიც სათავეს იღებს ჩრდილოეთ ბჰუტანში და ჩაედინება მდინარე ბრაჰმაპუტრაში, ინდოეთის ასამის შტატის ტერიტორიაზე. ბჰუტანში ის პუნც-ცანგ-ჩუს სახელითაა ცნობილი. მთავარი შენაკადებია მო-ჩუ და პჰო-ჩუ, რომლებიც ქალაქ პუნაკჰასთან ერწყმიან. ამ ორი მდინარის შეერთების ადგილას მდებარეობს პუნაკჰის ძონგი, რომელიც ერთ-ერთი ულამაზესი ძონგია მთელს ბჰუტანში. აუზის ფართობი 9 900 კმ²-ს შეადგენს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
River System of Bhutan


== ლიტერატურა ==
Jordans, Bart (2005). Bhutan: A Trekker's Guide.  Cicerone. ISBN 1 85284 398 5. 
Himalayan Maphouse. Bhutan Himalaya, 1:390,000 [map].

დიდი ბრიტანეთის ჩემპიონატი სნუკერში 1999 (ინგლ. 1999 UK Championship) — სნუკერის პროფესიონალური რეიტინგული ტურნირი, რომელიც ტარდებოდა 1999 წლის 13 ნოემბრიდან 28 ნოემბრამდე ინგლისში, ბორნმუტში. ტურნირის გამარჯვებული გახდა მარკ უილიამსი, რომელმაც ფინალში მეტიუ სტივენსი დაამარცხა ანგარიშით 10:8.


== საპრიზო ფონდი ==
გამარჯვებული: £ 78 000
მთლიანი საპრიზო ფონდი: £ 500 000


== რესურსები ინტერნეტში ==
ტურნირის შედეგები snooker.org-ზე (ინგლისური)

სიბუნდოი (ესპ. Sibundoy) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი კოლუმბიაში, პუტუმაიოს დეპარტამენტში.
2005 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 16.270 ადამიანს შეადგენდა. ფართობი 93 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პუტუმაიოს დეპარტამენტი


== რესურსები ინტერნეტში ==
statoids.com-ის მონაცემები
კოლუმბიის სტატისტიკის ეროვნული დეპარტამენტის 2005 წლის მონაცემები დაარქივებული 2008-06-11 საიტზე Wayback Machine.

შარახევი — სოფელი, ისტორიული ძეგლი თიანეთის მუნიციპალიტეტში, არაგვის აუზში, მდინარე შარახევის მარცხენა ნაპირზე, თიანეთის ჩრდილოეთით, 17 კილომეტრზე. შარახევი ახლანდელი სოფლების — ზემო და ქვემო შარახევის — ისტორიული სახელწოდებაა. 
შარახევზე გადიოდა გზა, რომელიც თიანეთ-არტანს აკავშირებდა გომეწრის, გუდამაყრის, ხადისა და სხვა ხეობებთან. სოფლის სახელწოდებაც ამ გზიდან უნდა მომდინარეობდეს. სოფელი მჭიდროდ დასახლებული და კულტ-სამეურნეო თვალსაზრისით მეტად განვითარებული იყო. შარახევი ისტორიულად ერწო-თიანეთში შედიოდა, ადრინდელ შუა საუკუნეებში კი — კახეთის სამთავროში. საქართველოს ერთიანობის ხანაში უშუალოდ სამეფო კარს ექვემდებარებოდა, ხოლო შემდეგ კახეთის სამეფოში შევიდა. XVll-XVlll საუკუნეებში ძლიერ დაზარალდა და დაცარიელდა. XlX საუკუნის II ნახევრიდან შარახევში ფშაველები დასახლდნენ. საბჭოთა პერიოდში შარახევი ერთხანს ზემო თიანეთის სასოფლო საბჭოში შედიოდა, შემდეგ შეიქმნა შარახევის სასოფლო საბჭო (სოფლები: ზემო შარახევი, ქვემო შარახევი, ლახატო, ბუჭყინტა, ზენამხარი, ივლიანთგორი), რომელიც 1954 წელს გაუქმდა და მისი სოფლები ზარიძეების სასოფლო საბჭოს გადაეცა.


== ლიტერატურა ==
კახაძე კ., საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა, ტ. 2, თბ., 2008. — გვ. 420.


== სქოლიო ==

სერგეი ნიკოლოზის ძე ბუბნოვი (რუს. Бубнов, Сергей Николаевич; დ. 27 ივლისი [ძვ. სტ. 15 ივლისი], 1888, პეტერბურგი — გ. 16 ნოემბერი, 1957, ბერლინი) — გერმანელი გეოლოგი. ბერლინის მეცნიერებათა აკადემიის წევრი (1949).


== ბიოგრაფია ==
1906 წელს ოჯახთან ერთად რუსეთიდან საცხოვრებლად გერმანიაში გადავიდა. 1910 წელს დაამთავრა ფრაიბერგის უნივერსიტეტი. გრაიფსვალდისა (1929–1950 ) და ბერლინის (1950 წლიდან) უნივერსიტეტების პროფესორი. 1950 წლიდან იყო გეოტექტონიკის ინსტიტუტის დირექტორი. მისი ძირითადი შრომები ეხება რეგიონულ და საერთო გეოტექტონიკის საკითხებს. ბუბნოვმა შეადგინა (1923 წელს და მოგვიანებით) დედამიწის ქერქის სტრუქტურული ელემენტების ძირითადი კლასიფიკაცია, ხოლო 1948 წელს ტექტონიკური მოძრაობის კლასიფიკაცია. ბუბნოვის ერთ-ერთი მთავარი თეორიული შრომაა — დედამიწის ციკლის განვითარება. მასვე ეკუთვნის შრომები გერმანიის გეოლოგიური აგებულებისა და ნახშირის ადგილმდებარეობის, აღმოსავლეთ ალპების ტრიასული ფაუნის შესახებ. ბუბნოვმა შეადგინა ასევე ევროპის კონტინენტის პალეოგეოგრაფიული რუკები. მინიჭებული აქვს გდრ-ის ეროვნული პრემია.


== თხზულებები ==
Fennosarmatia, В., 1952: Einführung in die Erdgeschichte, 3 Aufl., B., 1956;
Основные проблемы геологии, М., 1960.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სერგეი ბუბნოვი — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)


== სქოლიო ==

ერაყმა ზაფხულის ოლიმპიურ თამაშებზე პირველად იასპარეზა 1948 წელს, დიდი ბრიტანეთის დედაქალაქ ლონდონში. ამ თამაშებზე მათ ვერცერთი მედალი ვერ მოიპოვეს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სპორტული ბმულები დაარქივებული 2012-12-16 საიტზე Wayback Machine.
საერთაშორისო ოლიმპიური კომიტეტის შედეგების მონაცემთა ბაზა

პავშიხა (რუს. Павшиха) — სოფელი რუსეთში, ვოლოგდის ოლქში, ხაროვსკის რაიონში. სოფელი შედის კუმზეროს სასოფლო დასახლების შემადგენლობაში, 2002 წლის მონაცემებით სოფელში აღარავინ ცხოვრობდა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ხაროვსკის რაიონის დასახლებული პუნქტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
პავშიხა — ვოლოგდის ოლქის დასახლებული პუნქტების რეესტრი

მანანა როინიშვილი (დ. 25 დეკემბერი, 1922, ცხინვალი) — ქართველი ექიმი და მეცნიერი.


== ბიოგრაფია ==
1943 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო სამედიცინო უნივერსიტეტის სამკურნალო ფაკულტეტი.
1943-1945 წლებში იყო სტალინირის(ცხინვალი) საავადმყოფოს ქირურგიული განყოფილების ორდინატორი, სისხლის გადასხმის სადგურის გამგე, საფერშლო-საბებიო ტექნიკუმის პედაგოგი, 1945-1951 წლებში საოლქო პოლიკლინიკის ქირურგი, 1951-1960 წლებში ექიმი-გინეკოლოგი, 1960 წლიდან თბილისის მეან-გინეკოლოგიის სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტის თანამშრომელი. არის 12 სამეცნიერო ნაშრომი ავტორი. მეან-გინეკოლოგი, მედიცინის მეცნიერებათა კანდიდატი, მიღებული აქვს ქების სიგელები.
საკანდიდატო დისერტაციის თემა — დაიცვა 1973 წელს „ჰემოსტაზის სისტემაში დარღვევები თამბაქოს ფაბრიკაში მომუშავე ქალთა შორის“.


== ორგანიზაციის წევრი ==
საქართველოს მეან–გინეკოლოგთა სამეცნიერო საზოგადოება, წევრი


== ლიტერატურა ==
ვინ ვინაა თანამედროვე ქართულ სამედიცინო მეცნიერებაში : თანამედროვე ქართველ მედიკოსთა ბიოგრაფიული ენციკლოპედია, თბ., 2000, გვ. 241


== რესურსები ინტერნეტში ==
მანანა როინიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

კრატერი კლაუზიუსი (ლათ. Clausius) — დარტყმითი მეტეორიტული კრატერი მთვარეზე. მდებარეობს მთვარის ხილული მხარის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში. სახელი ეწოდა გერმანელი ფიზიკოსის, რუდოლფ კლაუზიუსის პატივსაცემად (დაამტკიცა საერთაშორისო ასტრონომიულმა კავშირმა 1935 წელს). 


== კრატერის აღწერა ==
კრატერის ცენტრის სელენოგრაფიული კოორდინატებია 36.9° ს. გ. 43.93° დ. გ.﻿ / -36.9; -43.93, დიამეტრი — 24.2 კმ, სიღრმე — 1.88 კმ.


== სატელიტური კრატერები ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
მთვარის კრატერების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Andersson, L. E.; Whitaker, E. A. (1982) NASA Catalogue of Lunar Nomenclature.  NASA RP-1097. 
Blue, Jennifer.  (July 25, 2007) Gazetteer of Planetary Nomenclature. USGS. ციტირების თარიღი: 2007-08-05
Bussey, B.; Spudis, P. (2004) The Clementine Atlas of the Moon. New York:  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-81528-4. 
Cocks, Elijah E.; Cocks, Josiah C. (1995) Who's Who on the Moon: A Biographical Dictionary of Lunar Nomenclature.  Tudor Publishers. ISBN 978-0-936389-27-1. 
McDowell, Jonathan.  (July 15, 2007) Lunar Nomenclature. Jonathan's Space Report.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-02-08. ციტირების თარიღი: 2007-10-24
Menzel, D. H.; Minnaert, M.; Levin, B.; Dollfus, A.; Bell, B. (1971). „Report on Lunar Nomenclature by the Working Group of Commission 17 of the IAU“. Space Science Reviews. 12 (2): 136–186. Bibcode:1971SSRv...12..136M. doi:10.1007/BF00171763. S2CID 122125855.
Moore, Patrick (2001). On the Moon.  Sterling Publishing Co.. ISBN 978-0-304-35469-6. 
Price, Fred W. (1988). The Moon Observer's Handbook.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-33500-3. 
Rükl, Antonín (1990). Atlas of the Moon.  Kalmbach Books. ISBN 978-0-913135-17-4. 
Webb, Rev. T. W. (1962). Celestial Objects for Common Telescopes, 6th revised,  Dover. ISBN 978-0-486-20917-3. 
Whitaker, Ewen A. (1999). Mapping and Naming the Moon.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-62248-6. 
Wlasuk, Peter T. (2000). Observing the Moon.  Springer. ISBN 978-1-85233-193-1. 


== სქოლიო ==

ხოსე ენრიკე ვარელა (ესპ. José Enrique Varela; 17 აპრილი, 1891 — 24 მარტი, 1951), იყო ესპანელი სამხედრო მოღვაწე და მნიშვნელოვანი ფიგურა ესპანეთის სამოქალაქო ომში.


== კოლონიური ომის პერიოდი ==
დაიბადა სერჟანტის ოჯახში. 1909 წელს იგი მოეწყო ზუსტად იმავე პოლკში, სადაც მამამისი მსახურობდა, აქვე მან მიიღო სერჟანტის წოდება. 1912-1915 წლებში იგი მსახურობდა ფეხოსანთა სასწავლებელში, სადაც მიიღო უმცროსი ლეიტენანტის წოდება და დაიწყო მსახურობა მელილიის მსროლელ ნაწილში. რამდენიმეჯერ მონაწილეობა მიიღო ადგილობრივ ტომებთან შეტაკებებში. ბრძოლებში თავის გამოჩენისათვის ორჯერ დააჯილდოეს "სან-ფერნანდოს ჯვრით" (1920, 1921) და რამდენიმე საფეხურით მაღლა ავიდა წოდებებით. 1926 წლის თებერვალში გახდა ვიცე-პოლკოვნიკი, მამაცობისათვის დააჯილდოვეს საომარი მედალით და გაგზავნეს სამსახუროდ სეუტაში (მაროკო). კოლონიური ომის დამთავრების შემდეგ გახდა პოლკოვნიკი (1929), იგი იდგა თავის იმ თანამებრძოლებზე მაღლა, რომელთაც მასზე ადრე დაამთავრე სამხედრო სასწავლებელი.


== კარლისტი ==

1931 წელს მონარქიის დამხობის შემდეგ ვარელამ, ცნობილი როგორც მონარქიის ქომაგი (ესპანეთის მონარქისტების კონსერვატიული ნაწილის — კარლისტების მხარდაჭერასთან ერთად) გადასროლილ იქნა რეზერვში. შემდგომ წელს მონაწილეობდა გენერალ ხოსე სანხურხოს შეთანხმებაში, რომლის წარუმატებლობის შემდეგაც იგი პატიმრობაში იმყოფებოდა სევილიაში და გვადალახარაში. გათავისუფლებიშ შემდეგ შეუერთდა კარლისტებს და გადასცა მათ საომარი ერთეულები - "რაკეტები", მძლავრი ორგანიზაცია, რომელიც მნიშვნელოვან როლს თამაშობდა 1936-1939 წლების სამოქალაქო ომში. 1936 წლის ზაფხულში იყო შეიარაღებული აჯანყების ერთ-ერთი აქტიური მონაწილე. 1936 წლის აპრილში დაპატიმრებულ და დამწყვდეულ იქნა რესპუბლიკელების მიერ კადისის ციხეში.


== სამოქალაქო ომი ==

თბილისის პეტროს ადამიანის სახელობის სომხური დრამატული თეატრი (ყოფილი შაუმიანის სახელობის) — სომხურენოვანი სახელმწიფო დრამატული თეატრი თბილისში. განთავსებულია ქეთევან წამებულის გამზ. №8-ში მდგარ შენობაში. დაარსდა 1921 წელს. ერთადერთი სომხური სახელმწიფო თეატრია, რომელიც არსებობს სომხეთის საზღვრებს გარეთ.
დაარსდა 1921 წელს რეჟისორ ლევონ ქალანთარის თაოსნობით. მანამდე თბილისურ სცენაზე წარმოდგენები სომხურ ენაზე იმართებოდა ჯერ კიდევ 1856 წლიდან მ. ჩიმიშკიანის ხელმძღვანელობით. მასთან აღიზარდა გამოჩენილ მსახიობთა რამდენიმე თაობა. პირველ თაობას წარმოადგენდნენ მსახიობები: გ. აბრიკიანი, ა. სუკიასიანი, ა. მანდინიანი, აგრეთვე პ. ადამიანი, სირანუიში, ი. ჰრაჩია და სხვ. პირველი რეჟისორები იყვნენ: ს. ქაფანაკანიანი, თ. სევუმიანი, ლ. ქალანთარი და სხვ. 1955 წელს თეატრს მიენიჭა ბოლშევიკ სტეფანე შაუმიანის, 1993 წელს — მსახიობ პეტროს ადამიანის სახელი. 
სხვადასხვა დროს თეატრში მოღვაწეობდნენ მსახიობები: ო. მაისურიანი, ო. გულაზიანი, ვ. ფაფაზიანი, ა. არმენიანი, გ. და მ. ბეროიანები, გ. ნერსესიანი, ა. ლუსინიანი, ლ. ამირბეკიანი, ფ. აკოფიანი, ა. ჟამკოჩიანი, ს. ელიაზარიანი, ს. სოსიანი და სხვ.; რეჟისორები: ა. ბურჯალიანი, ს. ქაფანაკანიანი, ა. აბრამიანი, ვ. ბჟიკიანი, რ. ჩალტიკიანი და სხვ.; დრამატურგი გ. სუნდუკიანი.  
იდგმება სომეხი, ქართველი, რუსი და ევროპელი კლასიკოსების ნაწარმოებები. თეატრის საუკეთესო დადგმებია: ა. შირვანზადეს „ნამუსი” (1922, 2000), გ. სუნდუკიანის „პეპო” (1922), ს. შანშია­შვილის „არსენა” (1939), შ. დადიანის „ნაპერწკლიდან” (1939), მ. მრევლი­შვი­ლის „ზვავი” (1956), ნ. დუმბაძის და გ. ლორთქიფანიძის „მე ვხედავ მზეს” (1975), ა. შირვანზადეს „მორგანის მძახალი” (1978), ა. ცაგარლის „ხანუმა” (1995), ჟ. კოქტოს „ადამიანის ხმა” (1997), ა. ცაგარლის და ქ. ბახუტა­შვი­ლის „ძველი ვოდევილები” (1999), უ. შექს­პი­რის „ოტელო” (1999), დ. დემირჭიანის „მამაცი ნაზარი” (2000), მ. ფ. ახუნდოვის „ხათაბალა” (2006), გ. ერისთავის „უჩინმაჩინის ქუდი” (2012), ა. აივაზიანის „დიპლიპიტო” (2013) და სხვ.


== ლიტერატურა ==
გოგოლაშვილი მ., სოფრომაძე ზ., თბილისის სომხური დრამატული თეატრი // ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014. — გვ. ?.
გოგოლაშვილი მ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 4, თბ., 1979. — გვ. 614-615.

კრატერი ორლოვი (ლათ. Orlov) — დარტყმითი მეტეორიტული კრატერი მთვარეზე. მდებარეობს მთვარის უკანა მხარის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში. სახელი ეწოდა ალექსანდრ ორლოვისა და სერგეი ორლოვის პატივსაცემად (დაამტკიცა საერთაშორისო ასტრონომიულმა კავშირმა 1970 წელს). კრატერის ფორმირება ნექტარული პერიოდით ივარაუდება.


== კრატერის აღწერა ==
კრატერის ცენტრის სელენოგრაფიული კოორდინატებია 25.77° ს. გ. 175.08° დ. გ.﻿ / -25.77; -175.08, დიამეტრი — 72.93 კმ, სიღრმე — 2.77 კმ.


== სატელიტური კრატერები ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
მთვარის კრატერების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Andersson, L. E.; Whitaker, E. A. (1982) NASA Catalogue of Lunar Nomenclature.  NASA RP-1097. 
Blue, Jennifer.  (July 25, 2007) Gazetteer of Planetary Nomenclature. USGS. ციტირების თარიღი: 2007-08-05
Bussey, B.; Spudis, P. (2004) The Clementine Atlas of the Moon. New York:  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-81528-4. 
Cocks, Elijah E.; Cocks, Josiah C. (1995) Who's Who on the Moon: A Biographical Dictionary of Lunar Nomenclature.  Tudor Publishers. ISBN 978-0-936389-27-1. 
McDowell, Jonathan.  (July 15, 2007) Lunar Nomenclature. Jonathan's Space Report.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-02-08. ციტირების თარიღი: 2007-10-24
Menzel, D. H.; Minnaert, M.; Levin, B.; Dollfus, A.; Bell, B. (1971). „Report on Lunar Nomenclature by the Working Group of Commission 17 of the IAU“. Space Science Reviews. 12 (2): 136–186. Bibcode:1971SSRv...12..136M. doi:10.1007/BF00171763. S2CID 122125855.
Moore, Patrick (2001). On the Moon.  Sterling Publishing Co.. ISBN 978-0-304-35469-6. 
Price, Fred W. (1988). The Moon Observer's Handbook.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-33500-3. 
Rükl, Antonín (1990). Atlas of the Moon.  Kalmbach Books. ISBN 978-0-913135-17-4. 
Webb, Rev. T. W. (1962). Celestial Objects for Common Telescopes, 6th revised,  Dover. ISBN 978-0-486-20917-3. 
Whitaker, Ewen A. (1999). Mapping and Naming the Moon.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-62248-6. 
Wlasuk, Peter T. (2000). Observing the Moon.  Springer. ISBN 978-1-85233-193-1. 


== სქოლიო ==

ჩოიბალსანი (მონღ. Чойбалсан) — სიდიდით მეოთხე ქალაქი მონღოლეთში, დორნოდის აიმაკის ადმინისტრაციული ცენტრი. მდებარეობს ქვეყნის აღმოსავლეთ ნაწილში. 2008 წელს ქალაქის მოსახლეობა შეადგენდა 38 150 ადამიანს.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
  Choibalsan, ტურისტული მეგზური ვიკივოიაჟზე


== სქოლიო ==

კამბე (პორტ. Cambé) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პარანის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 670 მეტრზე. მიეკუთვნება ჩრდილო-ცენტრალური პარანის მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ლონდრინის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 96 733 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 195,27 კმ²-ზე. ფართობი 495 376 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პარანა
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil

აზერბაიჯან-ევროპის კავშირის ურთიერთობები მოიცავს აზერბაიჯანსა და ევროკავშირს შორის ორმხრივ დიპლომატიურ ურთიერთობებს. აზერბაიჯანის რესპუბლიკამ და ევროკავშირმა წლების განმავლობაში შეინარჩუნეს პოზიტიური ურთიერთობა და უფრო მჭიდრო კავშირები მათ შორის 1991 წლიდან დამყარდა. ამჟამად აზერბაიჯანი არის ევროპის მეზობლური პოლიტიკის, აღმოსავლეთის პარტნიორობის და ევროპის საბჭოს ნაწილი. ევროკავშირი არის აზერბაიჯანის ყველაზე დიდი უცხოური საგრანტო დონორი და ინვესტორი, როგორც სამთავრობო სექტორში, ისე სამოქალაქო საზოგადოებაშიც, რაც 1992 წლიდან ევროკავშირის მხრიდან 600 მილიონ ევროზე მეტ დახმარებას ითვალისწინებს.


== ეკონომიკური ურთიერთობები ==
ევროკავშირისა და აზერბაიჯანის ეკონომიკური და სავაჭრო ურთიერთობები რეგულირდება პარტნიორობისა და თანამშრომლობის ხელშეკრულებით (PCA). ევროკავშირი არის პირველი სავაჭრო პარტნიორი, რომელიც წარმოადგენს აზერბაიჯანის მთლიანი ვაჭრობის 48,6% -ს. ევროკავშირი აზერბაიჯანითვის არის ყველაზე დიდი ექსპორტ-იმპორტის ბაზარი, შესაბამისად 60,7% და 31,8% წილებით. ევროკავშირის ექსპორტმა აზერბაიჯანში, რომელიც 2016 წელს 1,8 მილიარდი ევროდ შეფასდა, ძირითადად, მანქანებისა და სატრანსპორტო აღჭურვილობისგან შედგებოდა, ხოლო ევროკავშირში იმპორტი აზერბაიჯანიდან, 2016 წელს 7,6 მილიარდ ევროდ შეფასდ და, ძირითადად მოიცავდა ნავთობსა და ბუნებრივ აირს (შეადგენდა მთლიანი იმპორტის 98%). ევროკავშირი არის მნიშვნელოვანი უცხოური ინვესტორი აზერბაიჯანში. 2013 წელს ქვეყანაში მისი პირდაპირი უცხოური ინვესტიცია (FDI) შეადგენდა 4,7 მილიარდ ევროს. „PCA“ ქმნის ეკონომიკურ თანამშრომლობას, რომელიც მიზნად ისახავს ბიზნეს კავშირების გაძლიერებას და საქონლისა და მომსახურების ვაჭრობაზე დაფუძნებული წესების პრაქტიკის შემუშავებას. აზერბაიჯანთან უფრო მჭიდრო ეკონომიკური ინტეგრაციას ასევე მოსდევს ევროპული სამეზობლო პოლიტიკის (ENP) და ევროკავშირის აღმოსავლეთ პარტნიორობის ინიციატივას. აზერბაიჯანი იღებს ევროკავშირისგან ტექნიკურ დახმარებას. ევროკავშირის დახმარება აზერბაიჯანისთვის წლიურად დაახლოებით 30 მილიონ ევროს შეადგენს. დაფინანსებას იღებენ არასამთავრობო ორგანიზაციების პროექტები ადამიანის უფლებების, დემოკრატიისა და არასამთავრობო საბიუჯეტო ხაზებისთვის.


== პოლიტიკური ურთიერთობები ==
ევროკავშირი და აზერბაიჯანი ერთობლივად მუშაობდნენ სხვადასხვა პოლიტიკური ხელშეკრულების გასაფორმებლად, რაც ყველაზე მნიშვნელოვანია ევროკავშირ-აზერბაიჯანის პარტნიორობისა და თანამშრომლობისთვის. 1999 წლის შეთანხმების თანახმად, რომელსაც შემდგომში ძლიერი ურთიერთობები უნდა დაემყარებინა, მიზნად ისახავდა ვაჭრობის, ინსტიციების, ეკონომიკის, კანონმდებლობისა და კულტურის გაღრმავებას, ევროკავშირის და აზერბაიჯანის პარტნიორობისა და თანამშრომლობის ფარგლებში.აზერბაიჯანი ასევე არის ევროპული სამეზობლო პოლიტიკის (ENP) , აღმოსავლეთის პარტნიორობის  ინიციატივის ნაწილი და შავი ზღვის ეკონომიკური თანამშრომლობის ორგანიზაციის (BSEC) წევრი. 
ევროკავშირსა და აზერბაიჯანს შორის ასევე მიმდინარეობს დისკუსიები ურთიერთობების სამართლებრივი საფუძვლის განახლების შესახებ.
2026 წლის 3 მარტს, აზერბაიჯანის პრეზიდენტმა ილჰამ ალიევმა მიიღო ენერგეტიკისა და საბინაო საკითხების ევროკომისრის, დენ იორგენსენის ხელმძღვანელობით დელეგაცია, რომელიც ბაქოში ჩავიდა სამხრეთის გაზის დერეფნის საკონსულტაციო საბჭოსა და მწვანე ენერგიის საკონსულტაციო საბჭოს მინისტერიალებში მონაწილეობის მისაღებად. შეხვედრის დროს მხარეებმა განიხილეს აზერბაიჯანის წვლილი ევროპის ენერგეტიკულ უსაფრთხოებაში, ბუნებრივი აირის ექსპორტის გეოგრაფიის გაფართოების პერსპექტივები და სუფთა ენერგიის სფეროში თანამშრომლობის შესაძლებლობები. დენ იორგენსენმა ხაზი გაუსვა აზერბაიჯანთან პარტნიორობის სტრატეგიულ მნიშვნელობას, ხოლო პრეზიდენტმა ალიევმა აღნიშნა, რომ აქტიური ერთობლივი მუშაობა და ევროკავშირის მაღალი რანგის წარმომადგენლების ვიზიტები აჩვენებს ორივე მხარის მტკიცე ერთგულებას ენერგეტიკისა და სატრანსპორტო კავშირების სფეროში თანამშრომლობის გაღრმავების მიმართ.
2026 წლის 11 მარტს, ბაქოში გამართული შეხვედრების დროს, აზერბაიჯანის რესპუბლიკის პრეზიდენტმა ილჰამ ალიევმა და ევროკავშირის საბჭოს პრეზიდენტმა ანტონიო კოსტამ კიდევ ერთხელ დაადასტურეს პარტნიორობის სტრატეგიული ხასიათი და აღნიშნეს, რომ ევროკავშირი აზერბაიჯანის სავაჭრო პარტნიორია, რომლის წილი წლის დასაწყისში სავაჭრო ბრუნვის 50%-ს შეადგენდა. დიალოგის ძირითადი თემები იყო ევროპის ენერგეტიკული უსაფრთხოება, რომელსაც უზრუნველყოფს აზერბაიჯანული გაზის მიწოდება ევროკავშირის 10 ქვეყანაში და წარმოების მინიმუმ 10 მილიარდი კუბური მეტრით გაზრდის გეგმები მომდევნო წლებში, ასევე ტრანსპორტისა და ლოჯისტიკური პოტენციალის განვითარება შუა დერეფნის მეშვეობით და ნახიჩევანისკენ მიმავალი რკინიგზის აღდგენის პროექტი. მხარეებმა ხაზი გაუსვეს სომხეთთან პოლიტიკური ნებისა და რეალური ეკონომიკური კავშირების საფუძველზე მდგრადი მშვიდობის მიღწევის მნიშვნელობას და ასევე განიხილეს თანამშრომლობის ახალი სფეროები ციფრული ტრანსფორმაციის, ხელოვნური ინტელექტისა და განახლებადი ენერგიის სფეროში. გარდა ამისა, გამოითქვა ორმხრივი ვალდებულება რეგიონული სტაბილურობის მიმართ, მათ შორის ისეთი გარე საფრთხეების დაგმობა, როგორიცაა ნახიჩევანის აეროპორტზე თავდასხმა, და მზადება 2028 წელს აზერბაიჯანში ევროპის პოლიტიკური თანამეგობრობის სამიტის ჩასატარებლად.


== იხილეთ აგრეთვე ==
აზერბაიჯან-ნატოს ურთიერთობები


== ლიტერატურა ==
Fischer, Sabine: "European Policy towards the South Caucasus after the Georgia Crisis" in the Caucasus Analytical Digest No. 1
Mammadli, Anar: "EU–Azerbaijan Relations: Enhancing Human Rights and Democracy within Eastern Partnership Initiatives" in the Caucasus Analytical Digest No. 35-36


== რესურსები ინტერნეტში ==
Azerbaijan's gas policy: challenges and dilemmas
Delegation of the European Union to Azerbaijan დაარქივებული 2016-09-16 საიტზე Wayback Machine.
Azerbaijan
Azerbaijan-European Union


== სქოლიო ==

კანტალპინო (ესპ. Cantalpino) —  მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის კასტილია და ლეონის ავტონომიური გაერთიანების სალამანკის პროვინციის ტიერა-დე-კანტალაპიედრის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 78,47 კმ². მოსახლეობა — 833 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
სალამანკის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
კანტალპინოს მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2017-05-09 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ჩერკოსი (ესპ. Chercos) —  მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ანდალუსიის ავტონომიური გაერთიანების ალმერიის პროვინციის ვალიე-დელ-ალმანსორის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 14,0 კმ². მოსახლეობა — 278 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ალმერიის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ჩერკოსის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ბათუმის საცხოვრებელი სახლი — ისტორიული ძეგლი საქართველოში, ბათუმში. 


== არქიტექტურა ==
სამსართულიანი მოზრდილი, მრავალბინიანი საცხოვრებელი სახლი თავისი U ფორმის გეგმარებით სამ ქუჩას შემოსალტავს და მიკრო უბნის მაფორმირებელია. მოგვიანებით შენობის მთელ პერიმეტრზე სამანსარდო სართული მოაწყვეს. აქვს მოზრდილი შიდა ეზო. სახლი XX საუკუნის შუა პერიოდის არქიტექტურული ესთეტიკის ამსახველი საფასადე სტრუქტურისაა და ელემენტები კლასიცისტური რეპერტუარიდანაა. კონსტანტინე გამსახურდიასა და რუსთაველის ქუჩების კუთხეში საფასადე სიბრტყიდან შიგნით შეწეული მართკუთხა კოშკურათია აქცენტირებული, ბარათაშვილის კუჩის კუთხე კი, ოვალით რბილდება. ცოკოლის რუსტირებული მაღალი სართული, კოშკურას ქვემოთ, რომელშიც 11 სადარბაზო შესასვლელია მოწყობილი, თაღედებზე შესმული მოაჯირიანი კუთხის ტერასითაა გამყარებული. II და III სართულებს მართკუთხა სარკმელების რიგები დაუყვება. ამავე სართულებზე ერთმანეთს ენაცვლება ლითონისა და ბეტონის სხმულ ფიგურებიანი, კრონშტეინებზე შემოსმული კიდული მოკლე აივნები, რომელთა კარები სხვადასახვა ფორმის ფრონტონისებური თავსართებითაა დამშვენებული. ზევით კი ნაგებობა სრულდებოდა რელიეფური ფრიზით შემკული რთულპროფილიანი ლავგარდანით. მოგვიანებით გამართული მანსარდული სართული თევზისფხისებური ნაკლებადდამრეცი საბურავით ვერ ჩაეწერა არსებულ ესთეტიკაში. მცირე ნალესი არქიტექტურული ფორმებით იყო მორთული სადარბაზოთა მართკუთხა შესასვლელების ლილვებით შემოფარგლული თაღოვანი ტიმპანები. სადარბაზოები და კიბის უჯრედები მარტივი ფორმისაა. ეზოსკენ სართულები მთელ პერიმეტრზე მოცული იყო ლოჯიების სისტემით, რაც მინაშენების შედეგად სრულად გადაკეთებულია და დაკარგული აქვს თავდაპირველი სახე. ნაგებობას აქვს სარდაფი, ცოკოლის სართულში კაფეებია განთავსებული, მანსარდაში კი — სასტუმრო.


== რესურსები ინტერნეტში ==
 კულტურული მემკვიდრეობის პორტალი,  № 7378

ხაბელაანი — სოფელი საქართველოში, თიღვის მუნიციპალიტეტში (ძვილეთის თემი). 1991 წლამდე შედიოდა ზნაურის რაიონის შემადგენლობაში. მდებარეობს მდინარე შუა ფრონის მარცხენა მხარეს. ზღვის დონიდან 780 მეტრი, ყორნისიდან 7 კილომეტრი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 411.

Lasioglossum hyrkanium — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1978 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

გუსტავ ადოლფის გიმნაზია — ზოგადსაგანმანათლებლო სკოლა ტალინში. ეს არის ესტონეთის უძველესი უწყვეტად მოქმედი სკოლა, რომელიც დააარსა შვედეთის მეფე გუსტავ II ადოლფმა 1631 წელს.
სკოლის ძირითადი სივრცეები 1990 წლამდე მდებარეობდა ტალინის წმინდა მიქაელის მონასტრის დასავლეთ ფრთაში. 1990 წელს სკოლამ საკუთრებაში მიიღო მონასტრის აღმოსავლეთი ფრთაც. სპორტული დარბაზის შენობა სუურ-კლოოსტრის ქუჩის მეორე მხარეს აშენდა 1912 წელს. დღესდღეობით მთავარ შენობაში (სუურ-კლოოსტრი 16) სწავლობენ პროგიმნაზიისა და გიმნაზიის მოსწავლეები, კოცებუეს სასწავლო კორპუსში (ვანა-კალამაია 9) კი სწავლობენ დაწყებითი და საბაზო საფეხურის მოსწავლეები.


== ისტორია ==
ადრეული საქმიანობა მომავალ სასკოლო შენობაში
1219 წელს დღევანდელი სკოლის ადგილას აშენდა ვენცელის სამლოცველო (დიდი ალბათობით პირველი ცნობილი სამლოცველო ესტონეთში), რომელიც 1249 წელს გაფართოვდა და გახდა ცისტერციანელთა ორდენის წმინდა მიქაელის ანუ მიხეილის მონაზვნების მონასტერი, რომელიც კათოლიკურ მონასტრად ფუნქციონირებდა 1543 წლამდე, როდესაც მონასტერი პროტესტანტულ სოციალური ზრუნვის ცენტრად გადაიქცა. 1599 წლისთვის მონასტრისთვის დამახასიათებელი ყველა ნიშანი გაქრა და მონასტერი რეფორმაციის მღელვარებაში 1629 წელს დაიხურა.


== გიმნაზიის დაარსება და შვედეთის პერიოდი ==
1617 წელს ტალინის საქალაქო საბჭომ და ესტონეთის აზნაურთა საკრებულომ შეთანხმებას მიაღწიეს, რომ ტალინს სჭირდებოდა ახალი სკოლა. შესაფერის ადგილად მიიჩნიეს რეფორმაციის შედეგად საქალაქო საბჭოსა და აზნაურთა საკრებულოს საერთო მფლობელობაში მოხვედრილი შენობების კომპლექსი, სადაც ადრე ცისტერციანელთა მონასტერი იყო. სკოლის განხორციელების იდეა შეფერხდა მხარეებს შორის უთანხმოების გამო 1626 წლის 26 იანვრამდე, როდესაც შვედეთის მეფე გუსტავ II ადოლფმა დაიწყო სახელმწიფო საგანმანათლებლო რეფორმის გეგმის განხორციელება და აღნიშნა, რომ ესტონეთში გიმნაზიის გახსნა აუცილებელი იყო, რადგან ესტონეთი საკმაოდ შორს მდებარეობდა უახლოესი უმაღლესი სასწავლებლებისგან. გუსტავ II ადოლფმა ჩამოაყალიბა სახელმწიფო კომისია სასკოლო დავების გადასაჭრელად და მოსამზადებელი სამუშაოების ჩასატარებლად. 1630 წლის 24 თებერვალს ტალინის საქალაქო საბჭომ და ესტონეთის აზნაურთა საკრებულომ ხელი მოაწერეს შეთანხმებას, რომლის თანახმადაც მიქაელის მონასტრის შენობებში უნდა დაარსებულიყო გიმნაზია, სადაც განათლებას მიიღებდნენ როგორც აზნაურთა, ისე მოქალაქეთა შვილები. 1631 წლის 16 თებერვალს მხარეებმა ხელი მოაწერეს გიმნაზიის რეალური დაარსების ხელშეკრულებას, რომელიც დაამტკიცა გერმანიაში სამხედრო ექსპედიციაზე მყოფმა გუსტავ II ადოლფმა. ტალინის გიმნაზია გაიხსნა 1631 წლის 16 ივნისს (ძველი სტილით 6 ივნისი).

გიმნაზიის საქმიანობას აკონტროლებდნენ საქალაქო საბჭოს ოთხი და აზნაურთა საკრებულოს ოთხი წარმომადგენელი, რომლებიც ქმნიდნენ გიმნაზიარქების კოლეგიას. ეს ნიშნავდა სასწავლო პროცესის, ეკონომიკური საკითხების, შენახვის ორგანიზებასა და პროფესორების კანდიდატების არჩევას. პროფესორებს თანამდებობაზე ამტკიცებდა ესტონეთის გუბერნატორი. სკოლის სასწავლო ენა იყო ლათინური. ხმლის ტარება ნებადართული იყო მხოლოდ კურსდამთავრებულთათვის გამოსაშვებ აქტზე. გიმნაზიის პირველი რექტორი და თეოლოგიის მასწავლებელი 1632 წლიდან იყო პეტრუს გოეჩენიუსი (პეტერ გოეჩენი), შემდეგ ჰაინრიხ ვულპიუსი (1632-1646). ტალინის გიმნაზიის რექტორად და ტალინის ნიგულისტეს მრევლის პასტორად მუშაობდა ჰაინრიხ არნინგკი (დაახლ. 1609-1662). 1745 წლამდე გიმნაზია შედგებოდა ოთხი კლასისგან: პრიმა, სეკუნდა, ტერცია და კვარტა. თითოეული კლასის დასამთავრებლად საჭირო იყო 2 წელი, საბოლოო კლასში ზოგჯერ 3 წელიც კი. გიმნაზიაში საშტატო მასწავლებლების რაოდენობა განისაზღვრა 6-ით: ოთხი პროფესორი (თეოლოგია, ბერძნული ენა, პოეზია და რიტორიკა) და უმცროსი კლასებისთვის 2 კოლეგა. მათ გარდა, გათვალისწინებული იყო ადგილი სიმღერისა და მათემატიკის მასწავლებლისთვის. რამდენიმე წლის შემდეგ დაემატა მათემატიკის პროფესორი და წერისა და გამოთვლების ოსტატი. სასწავლო გეგმა იყო ტრადიციული აკადემიური ჰუმანიტარული მიმართულების და ლათინური ენის სწავლება იყო ძირითადი. სწავლებისა და კომუნიკაციის ენა იყო ლათინური, გადახვევა დასჯადი იყო ან ფულადი ჯარიმით (½ სპილენძის მონეტა) ან ფიზიკური დასჯით. მასწავლებელი უფროს მოსწავლეებთან უნდა ლაპარაკობდა მხოლოდ ლათინურ ენაზე და უმცროსებთან იმდენად, რამდენადაც შესაძლებელი იყო. გიმნაზია უპირველეს ყოვლისა იყო მოსამზადებელი საგანმანათლებლო დაწესებულება უნივერსიტეტში შესასვლელად.
1633 წელს კრისტოფ როისნერმა სკოლასთან გახსნა სტამბა. იმავე ადგილას (მისამართზე - კოოლი ქუჩა 2) დღეს ფუნქციონირებს ტალინის ძველი ქალაქის ზრდასრულთა გიმნაზია. 1654 წელს დაარსდა სკოლის ბიბლიოთეკა. 1674-1683 წლებში გიმნაზიაში კანტორად მუშაობდა გერმანელი კომპოზიტორი იოჰან ვალენტინ მედერი, რომელმაც 1680 წელს დაწერა და მოსწავლეების დახმარებით წარმოადგინა პირველი ოპერა ესტონეთში. მას ეძღვნება გუსტავ ადოლფის გიმნაზიის დარბაზი. იმდროინდელი ბერძნული ენის პროფესორის რაინერ ბროკმანის კალამს ეკუთვნის პირველი ცნობილი ესტონურენოვანი შემთხვევითი ლექსები, ხოლო პოეტიკის პროფესორ დევიდ კუნიტიუსს - ორაციები. მათემატიკის პროფესორი გებჰარდ ჰიმსელიუსი ხელმძღვანელობდა ტალინის ბასტიონების მშენებლობას 1647 წლიდან და ააშენა ახალი-ვირუს კარიბჭისა და პატარა სანაპირო კარიბჭის ბასტიონი.
1656 წელს, როდესაც რუსეთ-შვედეთის ომის დროს ტარტუს ქალაქმაც კაპიტულაცია გამოაცხადა რუსული ჯარების წინაშე და გუსტავის აკადემიისს საქმიანობა ტარტუში შეწყდა. აკადემიის პროფესორები და სტუდენტები ომს ტალინში გაექცნენ, მაგრამ ესტონეთის დედაქალაქში უნივერსიტეტის დაარსების მცდელობა ჩაიშალა ტალინის საქალაქო საბჭოს წინააღმდეგობის გამო. 1657 წლის 19 მარტს გიმნაზიის დარბაზში გახსნის სიტყვა წარმოთქვა გეორგ პროისმა. პროფესორებმა შეძლეს ტალინის გიმნაზიის ოთახების გამოყენება 1665 წლამდე, როდესაც სასწავლებლის აკადემიური საქმიანობა საბოლოოდ ჩაქრა. ტალინის გიმნაზიაში სამართლისა და მათემატიკის პროფესორად მუშაობდა ასევე ჩრდილოეთის ომის დროს, შემდგომში ლუნდის უნივერსიტეტის ფილოსოფიის პროფესორი და რექტორი არვიდ მოლერი.


=== რუსეთის იმპერიის პერიოდი ===
ჩრდილოეთის ომის დასრულების შემდეგ ესტონეთის ტერიტორიაზე სასკოლო საქმიანობის აღდგენა რთული გამოწვევა აღმოჩნდა. 1710 წელს სასწავლო პროცესი განახლდა სამი მოსწავლითა და ერთი მასწავლებლით, რიტორიკა-ისტორიის პროფესორი იოჰან რუდოლფ ბრემი. 1716-1718 წლებში სასკოლო შენობა სამხედრო ხელისუფლების ხელში იყო და იქ პატიმრებს ინახავდნენ. მხოლოდ ნისტადის ანუ უუსიკაუპუნკის ზავის დადების შემდეგ დაიწყო გიმნაზიის ინტელექტუალური პოტენციალის აღდგენა და ახალი პროფესორების დაქირავება. რელიგიის სწავლება ჩანაცვლდა დოგმატური თეოლოგიით, ხოლო გამოთვლა გადაიქცა გამოყენებით მათემატიკად. რეალური საგნები სულ უფრო პრაქტიკული ხდებოდა: სტერეომეტრიაში პრიორიტეტი მიენიჭა პრაქტიკულ ცოდნას, გეომეტრიაში ტარდებოდა გარე გაკვეთილები, ხოლო ტრიგონომეტრიაში საჭირო იყო სინუსისა და ტანგენსის ცოდნა და გამოყენება. თანდათანობით იზრდებოდა გერმანული და რუსული ენების როლი სწავლების ენად. ასევე სწავლობდნენ ფრანგულ ენაზე თხრობას, ებრაული და ბერძნული ენების კითხვას. ლათინური ენის კურსში განიხილავდნენ ცნობილ მწერლებსა და ლიტერატურულ ნაწარმოებებს. სასწავლო წელი გრძელდებოდა აღდგომის დღესასწაულამდე. 1734 წელს ძველ სამონასტრო ეკლესიაში აკურთხეს მართლმადიდებლური უფლის ფერისცვალების მთავარი ტაძარი. სკოლის რეკონსტრუქციისას დაიგეგმა ახალი სახურავი, ობსერვატორია (რაც არ აშენებულა) და ბიბლიოთეკის ოთახი. 1740-1742 წლებში გიმნაზიის შენობა გადააკეთეს.
მე-18 საუკუნის ბოლო მეოთხედში გიმნაზიის რექტორი იყო, წყვეტილობით გიმნაზიის რიტორიკის პროფესორი ერნსტ აუგუსტ ვილჰელმ ჰორშელმანი. ალექსანდრე I-ის განათლების რეფორმით საიმპერატორო გიმნაზია გახდა III დონის ტალინის საგუბერნიო გიმნაზია, რომელიც საზეიმოდ გაიხსნა 1805 წლის 13 იანვარს. ორსართულიანი სასკოლო შენობის პირველ სართულზე განთავსებული იყო გიმნაზია, ხოლო ზედა სართულზე - გერმანულენოვანი ტალინის საოლქო სკოლა. 1807 წლისთვის სკოლაში იყო სამი კლასი, უმდაბლესი - ტერცია. გიმნაზიის კურსს ჰქონდა ძლიერი კლასიკური მიმართულება. 1804 წლის სასკოლო კანონის საფუძველზე გიმნაზიის საგუბერნიო გიმნაზიად გადაკეთების შემდეგ, მის დირექტორებად 1830-იან წლებამდე იყვნენ გოტინგენის უნივერსიტეტის აღზრდილები. 1806-1814 წლებში ისტორიისა და გეოგრაფიის პროფესორი, ხოლო 1814-1838 წლებში კლასიკური ენების პროფესორი იყო გოტინგენიდან წარმოშობილი ფილიპ ვილიგეროდი. 1820 წელს უარი ითქვა ერთიანი სკოლის პრინციპებზე, გიმნაზია განისაზღვრა მდიდარი ბავშვებისთვის. გამონაკლისი იყვნენ დაბალი წოდებიდან ნიჭიერი მოსწავლეები. 1837-1857 წლებში ტალინის საგუბერნიო გიმნაზიაში ძველი ენების მასწავლებლად მუშაობდა ფერდინანდ იოჰან ვიდემანი. 1849 წელს ებრაული ენის სწავლება გახდა ნებაყოფლობითი, შემცირდა რელიგიის, ლათინური და ბერძნული ენების საათები, გაიზარდა ისტორიის, მათემატიკის, რუსული და გერმანული ენების საათების რაოდენობა და დაემატა მანქანათმცოდნეობა, ხატვა და ფრანგული ენა. შეფასება დაიწყეს ხუთქულიანი სისტემით. 1861 წელს ტალინის საგუბერნიო გიმნაზია გახდა შვიდკლასიანი. პირველი ცნობილი ესტონური წარმოშობის მოსწავლეები სკოლაში მიიღეს დირექტორ კრისტოფ ადამ ფონ შტაკელბერგის პერიოდში.
რუსიფიკაციის პოლიტიკის დროს 1890 წელს საგუბერნიო გიმნაზია გადაარქვეს საიმპერატორო ნიკოლოზ I-ის გიმნაზიად და გერმანულენოვანი სწავლებიდან მთლიანად გადავიდნენ რუსულენოვან სწავლებაზე. მხოლოდ ლუთერულ რელიგიის გაკვეთილებზე შეიძლებოდა გერმანულ ენაზე სწავლება. სავალდებულო გახდა ასევე წყლისფერი-ნაცრისფერი სასკოლო ფორმა, რომელიც მოსწავლეებს უნდა ეტარებინათ სკოლის გარეთაც. 1905 წელს კურატორისგან მიიღეს ესტონური ენის სწავლების ნებართვა, რომელიც რეალურად გამოუყენებელი დარჩა და ესტონური ენის სწავლებამდე ვერ მივიდნენ. ბერძნული ენა გახდა არჩევითი საგანი, ლათინური ენის სწავლება დაიწყეს მესამე კლასიდან და რუსული ენის გაკვეთილები მიიღეს გერმანული ენის გაკვეთილების ხარჯზე. 1910 წელს სასკოლო შენობას (იმდროინდელი მისამართით კლოოსტრი ქუჩა 2) დაემატა სართული, ხოლო 1911 წელს გზის მეორე მხარეს, სკოლის შენობის მოპირდაპირედ გაიხსნა სპორტული დარბაზი (უძველესი ტალინში) ახალი მასწავლებლების ბინებთან ერთად, 1913 წელს დაარსდა სკოლის სპორტული წრე. გიმნაზიის დირექტორი იყო გრიგორი ლვოვიჩ ბუკოვიცკი. 1912 წელს სავალდებულო საგნად დაემატა სამხედრო მომზადება.


=== პირველი მსოფლიო ომის პერიოდში ===
პირველი მსოფლიო ომის დროს ყურადღება რუსეთის ისტორიასა და გეოგრაფიაზე იყო გამახვილებული, ხოლო ზოგიერთი საკლასო ოთახი პალატებად გადაკეთდა.
1917 წელს გერმანული ჯარების შემოტევის დროს, რუსი პროფესორები და სკოლის ქონების ნაწილი ნიჟნი ნოვგოროდის გუბერნიაში ევაკუირებულ იქნა. ტალინში დარჩენილმა მშობლებმა დაიწყეს ახალი სკოლის შექმნა, გააერთიანეს რა ტალინის ალექსანდრეს გიმნაზია და ნიკოლოზ I-ის გიმნაზია ტალინის ქალაქის ვაჟთა გიმნაზიად. ახალი სკოლა 8-წლიანი იყო და ესტონური ენა სავალდებულო საგანი გახდა. 
1918 წლის 25 თებერვალს დაწყებულ გერმანულ ოკუპაციასთან ერთად ტალინში სკოლების ავტონომია გაუქმდა. აიკრძალა ცარისტული დროინდელი სასკოლო ფორმა, დაწესდა სწავლის საფასური 80-100 მარკის ოდენობით, სკოლას სახელი შეეცვალა, სკოლის დირექტორი და ბევრი რუსული წარმოშობის ან ესტონურად განწყობილი მასწავლებელი გაათავისუფლეს, გადავიდნენ პრუსიულ სასკოლო სისტემაზე, სპორტული დარბაზი ცხენების თავლად გადააკეთეს. ახალი სასწავლო წელი გადაიდო საკვების ნაკლებობის გამო, რითაც წინა სასწავლო წელს უკვე მოსწავლეთა ნახევარზე მეტი იტანჯებოდა.
1918 წლის ნოემბერში დაიწყო თავისუფლების ომი. წითელ არმიას თავდაპირველად წარმატება ჰქონდა და მალე შეიქმნა ტალინის მტრის ხელში ჩავარდნის საფრთხე. ტალინის საქალაქო საბჭომ გერმანული ხელისუფლების ყველა რეფორმა (სწავლის საფასურის გარდა) ბათილად გამოაცხადა. სწავლის პროცესს ხელს უშლიდა გერმანელი მასწავლებლების წასვლა და მოსწავლეების სამოქალაქო გვარდიაში მობილიზება. მათ ადგილზე აიყვანეს ესტონელი მასწავლებლები და გერმანულენოვანი კლასები გააუქმეს. 1919 წლის 18 მარტისთვის სკოლის ისტორიაში პირველად საქმე გვქონდა სრულად ესტონურენოვან სკოლასთან. დირექტორად აირჩიეს ალექსის კუსიკი (1919-1940 და 1944-1946). სკოლის შენობებს იყენებდნენ ფინელი მოხალისე დამხმარე ძალები. თავისუფლების ომში მონაწილეობდა 130-ზე მეტი ტალინის ვაჟთა გიმნაზიის მოსწავლე, მათ შორის უმცროსები 15 წლის იყვნენ. შვიდი ბიჭი ომში დაიღუპა. ბევრი დაჯილდოვდა თავისუფლების ჯვრით და ყველა მონაწილე ომის შემდეგ გათავისუფლდა სწავლის საფასურისგან. დაღუპულთა პატივსაცემად მედერის დარბაზში მარმარილოს დაფა დაიდგა, რომელიც გაიხსნა ცერემონიით 1922 წლის 24 თებერვალს.


=== ესტონეთის რესპუბლიკის პერიოდი ===
ახალგაზრდა ესტონეთში დაწყებითი სკოლა იყო ექვსწლიანი და უფასო სწავლებით, მაგრამ გიმნაზია ფასიანი და ძირითადად ხუთწლიანი. 1920 წელს სკოლამ ორგანიზება გაუკეთა და მოიგო ქალაქის ფეხბურთის ტურნირი და გაიმართა ისტორიული კალათბურთის მატჩი ტალინის რეალურ სკოლასთან, რომელიც ითვლება ესტონეთის კალათბურთის ისტორიის დასაწყისად.
1931 წელს სკოლის 300 წლის იუბილესთან დაკავშირებით ორგანიზებული იყო დიდი სპორტული შეჯიბრებები და განიხილეს ტალინის ქალაქის ვაჟთა ჰუმანიტარული გიმნაზიის სახელის შეცვლის საკითხი. წინადადება სკოლისთვის კვლავ გუსტავ II ადოლფის სახელის დაბრუნების შესახებ 1931 წლის 7 ივნისს კურსდამთავრებულმა ვიქტორ პეტსმა წამოაყენა. 1930-იანი წლების რესპუბლიკის მთავრობის პოლიტიკის გავლენით გერმანული ენის მნიშვნელობის შემცირებით ინგლისური ენა პირველ უცხო ენად იქცა, ხოლო გერმანული მეორე ადგილზე გადავიდა. 1937 წელს დაემატა კლასის ხელმძღვანელის გაკვეთილები, სადაც განიხილებოდა ეთიკა, პედაგოგიკა და ფილოსოფია, ვითარდებოდა ქცევა. საუბრობდნენ ასევე სექსუალურ განათლებაზე.


=== მეორე მსოფლიო ომის პერიოდი ===
საბჭოთა ოკუპაციის შედეგად 1940 წლის 19 აგვისტოდან თანამდებობიდან გაათავისუფლეს დირექტორი ალექსის კუსიკი და იმავე თარიღიდან დირექტორის მოვალეობების შემსრულებელი გახდა კარლ ტაევი, რომელიც მანამდე ტალინის ქალთა პროფესიულ სკოლაში ესტონური ენისა და ლიტერატურის მასწავლებლად მუშაობდა. საბჭოთა კავშირში გამოყენებული სკოლების ნუმერაციის სისტემის თანახმად, ტალინის ქალაქის გუსტავ ადოლფის გიმნაზია ტალინის პირველ საშუალო სკოლად იქცა. გაუქმდა სწავლის საფასური და ბურჟუაზიული იდეოლოგიების მქადაგებელი საგნები ჩანაცვლდა რუსული ენით, კონსტიტუციით და სამხედრო აღზრდით. სკოლაში მოქმედებდა ტალინის ერთ-ერთი ყველაზე აქტიური კომუნისტური ახალგაზრდული ქვეორგანიზაცია, რომელიც იკრიბებოდა დირექტორის სამსახურებრივ ოთახებში და ავრცელებდა კედლის გაზეთს "თვითონ ვაშენებთ", სადაც აკრიტიკებდნენ სასკოლო ცხოვრების ხარვეზებს და ასახავდნენ ყოველდღიურ მოვლენებს. სწავლის წარმატებულობის ამაღლება იმდენად მნიშვნელოვნად ითვლებოდა, რომ დაიწყეს ჩამორჩენილი მოსწავლეების შევიწროება. 1941 წლის 16 თებერვალს დირექტორად დაინიშნა სკოლის ინსპექტორი ვასილი პეტი. ხელისუფლების მხრიდან რეპრესიების შიშით, ის წერდა ძალიან წითელ სიტყვებს, რამაც მოსწავლეებს მის შესახებ მცდარი შთაბეჭდილება დაუტოვა.
როდესაც გერმანულმა ჯარებმა ტალინი დაიკავეს, დირექტორი ვასილი პეტი კომუნისტად დაასმინეს და მისივე მოსწავლეებმა სიკვდილით დასაჯეს. გერმანული ოკუპაციის დროს აღდგა ესტონეთის რესპუბლიკის დროინდელი სასკოლო სისტემა, რის გამოც საშუალო განათლება კვლავ ფასიანი გახდა. პირველ უცხო ენად გერმანული ენა იქცა, მეორედ - ინგლისური. 1941 წლის 28 აგვისტოდან გიმნაზიის შენობებში განთავსდნენ გერმანული სამხედრო ნაწილები, რკინიგზის სამმართველო და ესტონური ლეგიონი. სასწავლო პროცესი 1941/1942 სასწავლო წელს ტარტუს გზატკეცილი 44-ში მდებარე შენობაში მიმდინარეობდა, 1942/1943 წლებში კი საკალა 51-ში მდებარე შენობაში კიდევ ორ სკოლასთან ერთად. 1943/1944 სასწავლო წელს სწავლება თავდაპირველად ტალინის რეალური სკოლის შენობებში მიმდინარეობდა, ნარვის ევაკუაციის შემდეგ კი იაკობ ვესტჰოლმის გიმნაზიის შენობაში რვა სკოლასთან ერთად. იყო სახელმძღვანელოების დეფიციტი, სასკოლო დღე რამდენიმე საათს გრძელდებოდა. სწავლის შეწყვეტა მკვეთრად მოითხოვეს 25 მარტს, თუმცა ის უკვე შეფერხებული იყო 11 მარტს მარტის დაბომბვის შემდეგ.
სწავლა განახლდა ძველ სასკოლო შენობაში სუურ-კლოოსტრის ქუჩაზე 1944 წლის 23 ოქტომბერს, ესტონეთის წითელი არმიის მიერ ხელახალი ოკუპაციის შემდეგ. სკოლის ახალი დირექტორი გახდა ჰელმი იურგენშტაინი.


=== საბჭოთა ოკუპაციის პერიოდი ===
1945 წელს ტალინის პირველი საშუალო სკოლა 11-კლასიან საშუალო სკოლად გადაკეთდა. ახალი სისტემის მიხედვით, ერთი სასწავლო წელი ერთ კლასს შეესაბამებოდა. სკოლას შეუერთდა ტალინის მე-15 სკოლა, ტალინის მე-18 სკოლა და ტალინის 24-ე სკოლა. 1950 წელს ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში პირველად მიიღეს გოგონები. ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში სწავლება მხოლოდ ესტონურ ენაზე მიმდინარეობდა. 1967 წელს ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში გაიხსნა საბჭოთა ესტონეთის პირველი ფრანგული ენის გაძლიერებული სწავლების კლასი, რომლის შექმნის ინიციატორი იყო ლენინგრადის უნივერსიტეტის კურსდამთავრებული ფრანგი ფილოლოგი მარია პიელი, რომელიც ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში რუსული ენის მასწავლებლად მოვიდა. 1975 წელს გაიხსნა მათემატიკა-ფიზიკის სპეციალური კლასები. 1981 წელს დაიწყეს რუსული ენის სწავლება პირველი კლასიდან და დაინერგა კომპიუტერები. 1982 წელს დირექტორი გახდა აინ სიიმანი, რომელიც სკოლის ისტორიაში ყველაზე დიდხანს მომუშავე დირექტორია (23,5 წელი).
ხელახლა დამოუკიდებელ ესტონეთში
1991 წლის 6 ნოემბერს ტალინის პირველი საშუალო სკოლა გუსტავ ადოლფის გიმნაზიად გადაკეთდა და სკოლამ დაიბრუნა თავისი დროშა, რომელიც აკურთხა ტალინის კაარლის ეკლესიაში სკოლის 1930 წლის კურსდამთავრებულმა ჰერბერტ კუურმემ. სკოლის დროშა საკურთხევლის წინ აბიტურიენტმა კრისტიან-ტორ ვეჰიმ მიიტანა, რომელსაც დაეხმარნენ სოფია-კაროლინა პისკი და კადრი ზუპსმანი. ესტონეთის ხელახალი დამოუკიდებლობის მოპოვების შემდეგ გუსტავ ადოლფის გიმნაზიაში ასევე ასწავლიან შვედურ ენას. 1992 წლის გაზაფხულზე შვედეთის სამეფო წყვილის ვიზიტის შემდეგ გადაწყდა შვედური ენის გაძლიერებული სწავლების მიმართულების გახსნა. 1996 წლიდან გიმნაზიის დასრულებისას დაიწყეს სახელმწიფო გამოცდების ჩატარება, ხოლო 1999 წელს შემოიღეს საბაზო სკოლის დამამთავრებელი გამოცდები და გადამსვლელი კლასების საანგარიშო ნამუშევრები. 1998 წელს მთავარ შენობაში ჩატარდა კაპიტალური რემონტი, რომლის დროსაც ხელით გათხარეს სურსათის საწყობი და აშენდა კავშირი დაწყებითი კლასებისა და სასადილოს შორის. 2005 წლის 1 სექტემბერს სასწავლო წელი დაიწყო ახლად აღდგენილ სკოლის ეზოში ახალი ბრინჯაოს ქანდაკებით „ანგელოზი“, ხოლო 2005 წლის 29 დეკემბერს დირექტორის თანამდებობაზე ჰენდრიკ აგური დაინიშნა. 2014 წელს მედერის დარბაზში გაიხსნა ინგლისიდან საჩუქრად გამოგზავნილი ორგანი.
2018 წლის 28 დეკემბერს სამსახურიდან წავიდა სკოლის 13 წლის განმავლობაში ხელმძღვანელი დირექტორი ჰენდრიკ აგური. ახალი დირექტორის მოძიების კონკურსი ჩაიშალა და დროებითი დირექტორის მოვალეობის შემსრულებლის მოვალეობები საბაზო სკოლის სასწავლო ნაწილის გამგემ ტიივი პიკჰოფმა აიღო. 2019 წლის 2 აგვისტოს ტალინის საქალაქო მთავრობამ გუსტავ ადოლფის გიმნაზიის ახალ დირექტორად დაამტკიცა გუსტავ ადოლფის გიმნაზიის მრავალწლიანი ინგლისური ენის მასწავლებელი ჰენრიკ სალუმი.


== ლიტერატურა ==
Revalscher protestantischer Kalender für das Jahr 1898 : welches ein Gemeinjahr von 365 Tagen ist : nebst Adressbuch für Estland, 1898, lk. 94-95
Tallinna 1. keskkool 1631–1981. NSV Liidu vanima keskkooli minevik ja tänapäev., Koostanud Endel Laul, Tallinn 1981
Ernst Nurm, "Mälestusi Tallinna Nikolai Gümnaasiumist 1907–1914" – Keel ja Kirjandus 1981, nr 5, lk 300–309
თარგი:Commonskat


== რესურსები ინტერნეტში ==
Gustav Adolfi Gümnaasiumi koduleht


== სქოლიო ==

კალანასანი (ოფიციალურად კალანასანის მუნიციპალიტეტი; ტაგალ. Bayan ng Calanasan) ― პირველი კლასის მუნიციპალიტეტი აპაიაოს პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 12 550 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 18 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== სქოლიო ==

„ბარრიკადი“ — „ცისფერყანწელების“ ლიტერატურული გაზეთი. გამოდიოდა 1920 (№ 1-3), 1922 (№ 4-7), 1924 (№ 1) წლებში თბილისში. რედაქტორი იყო ტიციან ტაბიძე. გაზეთს ჰქონდა სამი ძირითადი განყოფილება — პოეზია, ესთეტიკა, პოლიტიკა. გაზეთის სახელწოდება აღებულია ფრანგული ანალოგიური სახელის ჟურნალიდან, რომელსაც შარლ ბოდლერი გამოსცემდა პარიზში 1848 წლის საფრანგეთის რევოლუციის დროს. თანამშრომლობდნენ ტიციან ტაბიძე, პაოლო იაშვილი, ვალერიან გაფრინდაშვილი, შალვა აფხაიძე, გრიგოლ ცეცხლაძე, გიორგი ლეონიძე, კოლაუ ნადირაძე, ნიკოლო მიწიშვილი, ალექსანდრე არსენიშვილი.


== ლიტერატურა ==
სიგუა, სოსო. „მოდერნიზმი“, თბ. „მწერლის გაზეთი“, 2008
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 2, თბ., 1977. — გვ. 216.

ჩიკაპა (ფრანგ. Tshikapa) — ქალაქი კონგოს დემოკრატიული რესპუბლიკის კასაის პროვინციაში.
ქალაქი მდებარეობს დაახლოებით 65 კმ-ში ანგოლის სახელმწიფო საზღვრიდან ჩრდილოეთით და 190 კმ-ში ქალაქ კანანგიდან დასავლეთით, მდინარე ჩიკაპასა და მდინარე კასაის შეერთების ადგილას, ზღვის დონიდან 485 მეტრ სიმაღლეზე.
2012 წლის მონაცემებით, ქალაქის მოსახლეობის რაოდენობა შეადგენს 587 548 ადამიანს.
ჩიკაპა იყო ალმასების მოპოვების ცენტრი თავისი დაარსების მომენტიდან XX საუკუნის დასაწყისში. ქალაქი დააარსა ამერიკულ-ბელგიურმა კონსორციუმმა Forminere-მ, ამ ადგილის სიახლოვეს 1900-იანი წლებში ალმასების აღმოჩენის შემდეგ.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Map from Texas University library indicating Tshikapa’s location


== სქოლიო ==

მოძრაობა 88 (სომხ. Շարժում 88) — პოლიტიკური პარტია ე.წ. „მთიანი ყარაბაღის რესპუბლიკაში.


== ისტორია ==
პარტია თავდაპირველად დაარსდა როგორც საარჩევნო კოალიცია, 2005 წლის საპარლამენტო არჩევნებში პარტიამ 737 ხმა (1,21%) მიიღო. 2010 წელს პარტიამ არჩევნებზე მონაწილეობა არ მიიღო. 2015 წელს კი არჩევნებში 4778 ხმა (6,93%) მიიღო და ეროვნულ ასამბლეაში 2 მანდატი მიიღო.


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოძრაობა 88

აკაკი მინაშვილი (დ.  24 სექტემბერი, 1980,  თბილისი)  —  ქართველი იურისტი, პოლიტიკოსი. საქართველოს სამი მოწვევის (2008, 2012, 2020) პარლამენტის წევრი.


== ბიოგრაფია ==

2003 წელს დაამთავრა ივანე ჯავახიშვილის სახელობის თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტი და  ცენტრალურ ევროპის უნივერსიტეტი  სპეციალობით  ადამიანის უფლებების სამართალი. 1999-2000 წლებში მუშაობდა სტუდენტური თვითმმართველობის ასოციაციაში. 2001-2003 წლებში არასამთავრობო ორგანიზაცია „თავისუფლების ინსტიტუტის“ იურისტი. 2004–2006 წლებში „თავისუფლების ინსტიტუტის“ აღმასრულებელი დირექტორი. 2005–2007 წლებში იყო თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის მიწვეული ლექტორი მედია სამართალში. 2007–2008 წლებში საქართველოს ეროვნული უშიშროების საბჭოს აპარატის თავდაცვისა და მართლწესრიგის საკითხთა დეპარტამენტის დირექტორი. 2008-2012 წლებში იყო საქართველოს მე-7 მოწვევის პარლამენტის წევრი  პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი: „ერთიანი ნაციონალური მოძრაობა — გამარჯვებული საქართველოსთვის“.  2012-2016 წლებში —  საქართველოს მე-8 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი: „ერთიანი ნაციონალური მოძრაობა — „მეტი სარგებელი ხალხს“.
2020 წლიდან არის საქართველოს მე-10 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი: „ერთიანი ნაციონალური მოძრაობა — გაერთიანებული ოპოზიცია „ძალა ერთობაშია“.


== რესურსები ინტერნეტში ==
აკაკი მინაშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
აკაკი მინაშვილი — საქართველოს პარლამენტის ოფიციალური საიტი (მოძველებული / არქივი / ახალი არქივი)


== სქოლიო ==

ახმეტის მთავარანგელოზთა ეკლესია — არქიტექტურული ძეგლი ახმეტის მუნიციპალიტეტში, ქალაქ ახმეტაში. დგას საბეროს უბნის სამხრეთით, ბორცვზე. განეკუთვნება გვიანდელ შუა საუკუნეებს. მოგვიანებით ეკლესიისათვის სამხრეთიდან კოშკი მიუშენებიათ, რომელსაც შემდგომ დასავლეთიდან სწორკუთხა სადგომი მიადგეს.
ეკლესია დარბაზულია (7,9 X 5,9 მ), ნაგებია რიყის ქვით, აქა-იქ აგურიცაა ნახმარი. შესასვლელი სამხრეთიდანაა. კარი გარედან შეისრული თაღითაა გადახურული, შიგნით - სწორკუთხაა. აღმოსავლეთით, შებრტყელებული ნახვარწრიული აფსიდია, რომელშიც ერთი სარკმელი და ორი ნიშია. კანკელი (დაზიანებულია) გვიანდელია. შეისრულთაღოვანი აღსავლის კარის გვერდებზე თითო დაბალი შეისრულთაღოვანი ღიობი და სწორკუთხა ნიშია. საკურთხეველი გადახურულია უსწორმასწორო კონქით, რომელსაც შეისრული თაღი აქვს. დარბაზის დასავლეთ კედელში ერთი სარკმელია. კამარა შეისრულია.
ეკლესიის ფასადები მოსწორებულია ბათქაშის სქელი ფენით. შირიმის ლავგარდანი მხოლოდ ჩრდილოეთ კედელზეა შემორჩენილი. მის პროფილს შეადგენს მცირე სიმაღლის თარო, შეზნექილი მრუდე ზედაპირი და ლილვი.
კოშკი სამსართულიანია, გეგმით კვადრატული (6 X 6 მ). ნაგებია რიყის ქვით, წყობა ირეგულარულია. პირველ სართულზე, რომელიც ეკლესიის კარიბჭეც არის, შესასვლელი სამხრეთიდანაა. კარი გარედან აგურის შეისრული თაღითაა გადახურული, შიგნიდან სწორკუთხაა. აღმოსავლეთით, სამხრეთითა და დასავლეთით თითო სწორკუთხა ვიწრო სარკმელია, აღმოსავლეთის სარკმლის გვერდებზე - თითო სწორკუთხა ნიში. სარკმელსა და ნიშებს ხის თარაზული გადახურვა აქვთ. პირველი სართული აგურისა და რიყის ქვის შერეული წყობით ნაგები შეისრული კამარითაა გადახურული. კამარის დასავლეთ ნაწილში გაჭრილია მეორე სართულზე ასასვლელი კვადრატული ხვრელი. მეორე სართულზე ერთი სწორკუთხა ოთახია. მას დამოუკიდებელი შესასვლელიც აქვს აღმოსავლეთიდან. შესასვლელის წირთხლები და თაღი აგურითაა ნაგები. აღმოსავლეთ, სამხრეთ და დასავლეთ კედლებში თითო ფართო კვადრატული სარკმელია. ბრტყელ ჭერში, აღმოსავლეთ კედელთან, მესამე სართულზე ასასვლელი ხვრელია. მესამე სართული (სამრეკლო?) აღმოსავლეთით, სამხრეთითა და დასავლეთით ორ-ორი ფართო შეისრული თაღითაა გახსნილი. სართულის კედლები ქვედა სართულის კედლებთან შედარებით მცირე სისქისაა, რის გამოც სართულშუა გადახურვის დონეზე, გარედან 15-20 სანტიმეტრის საფეხურია შექმნილი. სართულის გარეთა კუთხეები, ღიობების წირთხლები და თაღები აგურისაა. ჩრდილოეთ კედელში, იატაკიდან 1,5 მეტრის სიმაღლეზე, სამი სწორკუთხა ნიშია. სართული გადახურულია შირიმის ტლანქად დამუშავებული ქვის ნაწყობი კამარით. ფასადები სადაა, ექვსივე ღიობის თაღი ჩასმულია კედლის სიბრტყიდან საფეხურით შეღრმავებულ სწორკუთხედში, რომელსაც ვიწრო ფრიზი აქვს. კოშკი გადახურული იყო ორფერდა სახურავით, რომელიც მთლიანად ჩამოშლილია.
სადგომი (6,3 X 5 მ) ერთსართულიანია, ნაგებია რიყის ქვით. წყობა ტლანქია. ძლიერ დაზიანებულია: ჩამონგრეულია გადახურვა და კედლების ზედა ნაწილები, ინტერიერი თითქმის მთლიანად ამოვსებულია ნანგრევებით და მიწით. ჩრდილოეთ კედელში ერთი, საკმაოდ ვიწრო და მაღალი შესასვლელია. დასავლეთ კედელში — სწორკუთხა სარკმელი, სამხრეთ კედლის აღმოსავლეთ ნაწილში — ერთი მცირე ნიში. სადგომის აღმოსავლეთ ნაწილში მოჩანს კოშკის იატაკის ქვეშ არსებული სადგომის კამარის ნაწილი.


== ლიტერატურა ==
დვალი თ., საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა, ტ. 2, თბ., 2008. — გვ. 35-36.


== რესურსები ინტერნეტში ==
 კულტურული მემკვიდრეობის პორტალი,  № 21096

ზურაბ დავითის ძე ავალიშვილი (დ. 1874, ჩუმლაყი — გ. 21 მაისი, 1944, შვარცენფელდი, გერმანია) — ქართველი მეცნიერი, იურისტი, ისტორიკოსი, ლიტერატურათმცოდნე, დიპლომატი, პუბლიცისტი, პოლიტიკური და საზოგადო მოღვაწე, პროფესორი (1909), საქართველოს ეროვნულ-დემოკრატიული პარტიის ერთ-ერთი ფუძემდებელი.


== ბიოგრაფია ==


=== ადრეული წლები ===
დაიბადა დავით ავალიშვილის ოჯახში. 1893 წელს დაამთავრა თბილისის პირველი კლასიკური გიმნაზია და 1895 წელს პეტერბურგის უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტის სტუდენტი გახდა. 1898 წელს უნივერსიტეტის დასრულების შემდეგ იქვე დარჩა აკადემიური კარიერის გასაგრძელებლად.  1901 წელს დაიცვა სადიპლომო ნაშრომი „საქართველოს შეერთება რუსეთთან“. 1902-1904 წლებში მივლინებული იყო საფრანგეთში. 1903 წელს საფრანგეთში მან მონაწილეობა მიიღო გაზეთ „საქართველოს“ მუშაობაში. 1904 წელს დაბრუნდა პეტერბურგში, სადაც 1906 წელს დაიცვა სამაგისტრო დისერტაცია („დეცენტრალიზაცია და თვითმმართველობა საფრანგეთში ნაპოლეონის დროიდან 1905 წლამდე“), ხოლო 1907 წელს მიიღო სანქტ-პეტერბურგის პოლიტექნიკური უნივერსიტეტის საჯარო სამართლის პროფესორის წოდება. 1907-1909 და 1912-1913 წლებში იყო პეტერბურგის უნივერსიტეტის სახელმწიფო სამართლის კათედრის პრივატ-დოცენტი, შემდეგ კი პროფესორი. 1909 წელს მიიწვიეს პეტერბურგის პოლიტექნიკურ ინსტიტუტის პროფესორად და ადმინისტრაციული სამართლის კათედრის გამგედ. აღნიშნულ ინსტიტუტში მოღვაწეობდა იგი 1913 წლის ჩათვლით. 1912-1917 წლებში იყო ფინანსთა სამინისტროს იურისკონსულტი. გარდა ამისა, ავალიშვილი ხელმძღვანელობდა პეტერბურგში ცნობილი გაზეთის „რუსსკაია მოლვა“ საერთაშორისო განყოფილებას. იგი ასევე იყო პეტერბურგის გამომცემლობის „ოგნი“-ს ერთ-ერთი ხელმძღვანელი. არჩეული იყო რუსეთის საიმპერატორო იურიდიული საზოგადოების გამგეობის წევრად. 1917 წელს თებერვლის რევოლუციის შემდეგ დაინიშნა სენატორად.


=== დამოუკიდებელ საქართველოში ===
1918 წელს ავალიშვილი საქართველოში დაბრუნდა. მან მონაწილეობა მიიღო ბათუმის საზავო კონფერენციაში. ბათუმშივე მან მოამზადა საქართველოს დამოუკიდებლობის აქტის ერთ-ერთი პროექტი. მონაწილეობა მიიღო საქართველოს ეროვნულ-დემოკრატიული პარტიის დაფუძნებაში. დამოუკიდებლობის გამოცხადების შემდეგ დაინიშნა საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკის მთავრობის მთავარ მრჩევლად საგარეო პოლიტიკურ საკითხებში. საქართველოს პირველი რესპუბლიკის არსებობისგანმავლობაში ზურაბ ავალიშვილი იყო ქვეყნის საგარეო პოლიტიკის ერთ-ერთი მთავარი შემოქმედი. იგი იყო მკვეთრად გამოხატული ევროპული ორიენტაციის მიმდევარი. 
ზურაბ ავალიშვილს განსაკუთრებული წვლილი მიუძღოდა გერმანიის იმპერიასთან საქართველოს პირველი რესპუბლიკის ურთიერთობათა განმტკიცებაში. მისი დიდი დამსახურებაა ის, რომ გერმანია იყო საქართველოს წამყვანი მოკავშირე და სტრატეგიული პარტნიორი. ამ პოლიტიკის პირველი სერიოზული გამარჯვება იყო ის, რომ გერმანიამ არ სცნო საქართველო-ოსმალეთის 1918 წლის 4 ივნისის ხელშეკრულების იურიდიული ძალმოსილება. ამის წყალობით საქართველოს საზღვრებში დარჩა ამჟამინდელი სამცხე-ჯავახეთის მხარე. გარდა ამისა, ავალიშვილის მოთხოვნით, გერმანია-რუსეთის 1918 წლის 27 აგვისტოს ხელშეკრულებაში შეტანილ იქნა მე-13 მუხლი: „რუსეთი თანხმობას აცხადებს გერმანიის მიერ საქართველოს, როგორც დამოუკიდებელი სახელმწიფოს ცნობაზე“.
1919-1920 წ.წ.როგორც საქართველოს ოფიციალური სამთავრობო დელეგაციის წევრი, მონაწილეობდა პარიზის (ვერსალის) სამშვიდობო კონფერენციაში. ამ უმნიშვნელოვანეს ფორუმზე მან გადაჭრით გაილაშქრა ინგლის-სომხეთის გეგმის წინააღმდეგ, რომელიც ითვალისწინებდა ტრაპიზონის ვილაეთის მნიშვნელოვანი ნაწილის, ბათუმის ოლქის, ყარსისა და არტაანის მხარეების სომხეთისთვის გადაცემას. მომდევნო 1920 წელს მან მის მიერვე შედგენილი სპეციალური ნოტა გადასცა ანტანტის სახელმწიფოთა უზენაეს საბჭოს. ამ დოკუმენტში ზედმიწევნით იყო დასაბუთებული, რომ ხსენებული ტერიტორიები უნდა შესულიყო საქართველოს საზღვრებში. საკითხი საქართველოს სასარგებლოდ გადაწყდა: ინგლის-სომხეთის გეგმამ ფიასკო განიცადა. 1920 წლის მეორე ნახევარში კონსტანტინე კანდელაკთან და ნიკო ნიკოლაძესთან ერთად მონაწილეობდა ეკონომიკურ მისიაში.
ავალიშვილი იყო საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკის კონსტიტუციის ერთ-ერთი ავტორი (კონსტიტუცია დამტკიცებულ იქნა დამოუკიდებელი საქართველოს დამფუძნებელი კრების მიერ 1921 წლის 21 თებერვალს, ბოლშევიკური რუსეთის მიერ საქართველოს ოკუპაციამდე რამდენიმე დღით ადრე).


=== ოკუპაციის შემდეგ ===
რუსეთის მიერ საქართველოს ოკუპაციისა და ფაქტობრივი ანექსიის შემდეგ ზურაბ ავალიშვილი იყო პოლიტიკური ემიგრანტი. მოღვაწეობდა საფრანგეთში (1921-1940) და გერმანიაში (1940-1944). ემიგრაციის წლებში იგი ეწეოდა აქტიურ პოლიტიკურ და სამეცნიერო მოღვაწეობას. ამ პერიოდის მისი ნაშრომებიდან აღსანიშნავია მონოგრაფიული გამოკვლევები „ვეფხისტყაოსნის" საკითხები“ (პარიზი, 1921), „თეიმურაზ I და მისი პოემა „წამება ქეთევან დედოფლისა“ (პარიზი, 1938), „საქართველოს დამოუკიდებლობა 1918-21 წლების საერთაშორისო პოლიტიკაში“ (რუსულ ენაზე, პარიზი, 1924; თბილისი, 1990) და სხვა. არსებობს ცნობა იმის შესახებ, რომ 1944 წელს გერმანულ ენაზე გამოიცა მისი „საქართველოს ისტორია“. სამწუხაროდ, ამ ნაშრომის კვალი ჯერჯერობით მიკვლეული არ არის.
პოლიტიკურ ასპარეზზე იგი აქტიურად თანამშრომლობდა ეროვნულ-დემოკრატიული პარტიის საზღვარგარეთულ ბიუროსთან, მონაწილეობდა ანტიბოლშევიკ ერთა ლიგის შექმნასა და ქართველ ტრადიციონალისტთა კავშირის დაარსებაში (1942 წელს). 1941 წელს მიუნხენში მისი მონაწილეობით დაფუძნდა „ქართული სამოკავშირეო შტაბი“, რომლის მიზანი იყო საქართველოს გათავისუფლება საბჭოთა იმპერიის ბატონობისაგან. გარდა ამისა, იგი იყო მიუნხენის საბჭოთა კავშირისა და აღმოსავლეთ ევროპის შემსწავლელი ინსტიტუტის წამყვანი თანამშრომელი. 
ზურაბ ავალიშვილი გარდაიცვალა გერმანიაში, 1944 წელს. 1994 წელს მისი ნეშტი გადმოასვენეს თბილისში, დიდუბის საზოგადო მოღვაწეთა პანთეონში.


== შრომები ==
Авалов Зураб. Присоединение Грузии к России. СПб., 1901 (Repr. New York: Chalidze Publications, 1981)
Авалов Зураб. Областные сеймы (федерализм. Отт. из кн. "Конституционное государство". Сб. ст. Изд. I. СПБ. 1905, с. 273-312
Авалов Зураб. Независимость Грузии в международной политике 1918-1921 г.г.: Воспоминания. Очерки. - Париж, 1924
ზ. ავალიშვილი, ჯვაროსანთა დროიდან (ოთხი საისტორიო ნარკვევი), პარიზი, 1929 (მე–2 გამ. თბ., 1989)
ზურაბ ავალიშვილი, სოციალისტური პროპაგანდის წარმატება საქართველოში / ზურაბ ავალიშვილი ; თარგმნ. დ. აბაშიძემ // ჩვენი მწერლობა. - თბილისი, 2008. - აგვისტო. - N16(68). - გვ.2-4
ზურაბ ავალიშვილი, "საქართველოს დამოუკიდებლობის" წინასიტყვაობა: ერი და ბედისწერა; ინგლ. თარგმნა დ. აბაშიძემ // ჩვენი მწერლობა. - თბილისი, 2009. - ISSN: 1987-7730
ზ. ავალიშვილი, საქართველოს დამოუკიდებლობა 1918-21 წლების საერთაშორისო პოლიტიკაში, მოგონებები, ნარკვევები, თბ., 1990 წ.


== ლიტერატურა ==
სარალიძე ლ., საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკა (1918–1921) : ენციკლოპედია-ლექსიკონი, თბ.: უნივერსიტეტის გამომცემლობა,  2018. — გვ. 13-14.

ბადრიძე შ., ცირეკიძე შ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 1, თბ., 1997. — გვ. 60-61.
პეტერბურგის უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტის პროფესორთა და მასწავლებელთა სია 1819 წლიდან 1915 წლამდე, პეტერბურგი, 1916 (რუსულ ენაზე), გვ. 23.
გ. პაიჭაძე. რუსულ-ქართული ურთიერთობების ისტორიისათვის, თბილისი, 1960, გვ. 4-5.
М. Гиоргидзе. Грузины в Петербурге, Тбилиси, 1976, стр. 179-181.
შარაძე გ. ზურაბ ავალიშვილი, მის წიგნში: უცხოეთის ცის ქვეშ, ტ. 1, თბილისი, 1991.
ზ. ბაბუნაშვილი, თ. ნოზაძე, „მამულიშვილთა სავანე“, გვ. 33, თბ., 1994
მეგი გიორგაძე, ზურაბ ავალიშვილი (შტრიხები პორტრეტისათვის) // ცხოვრება და კანონი: საერთაშორისო სამეცნიერო-პრაქტიკული ჟურნალი. თბ., 2008. - ISSN: 15 12-33-08. N1. გვ.71-73. რეზიუმე ინგლ. ენაზე
თარხნიშვილი გ., ბადრიძე შ., იმედაშვილი გ., ქსე, ტ. 1, გვ. 115, თბ., 1975


== სქოლიო ==

ტრიფონ გრეკოვი (ბულგ.  და მაკედ. Трифон Греков; დ. 1893 – გ. 1973) — მაკედონელი ექიმი, ემიგრანტი პოლიტიკური აქტივისტი პირველი მსოფლიო ომის დროს და მაკედონელი პარტიზანი მეორე მსოფლიო ომის დროს.


== ბიოგრაფია ==
ტრიფონი, ასევე ცნობილი როგორც ტრპჩე გრკოვი (ბულგ. Тръпче Гърков), დაიბადა ოსმალურ ქალაქ იენიჯე-ვარდარში, დღევანდელ გიანიცაში, საბერძნეთი. მისი მამა იყო ერთ-ერთი გამოჩენილი ბულგარელი ქალაქში და შიდა მაკედონია-ადრიანოპოლის რევოლუციური ორგანიზაციის (IMARO) წევრი. ოჯახის სხვა წევრებიც იყვნენ IMARO-ს წევრები.
1913 წელს მან დაამთავრა ბულგარული მამაკაცთა გიმნაზია თესალონიკში და წავიდა შვეიცარიაში ბალკანეთის მეორე ომის დროს. დასახლდა ჟენევაში, სადაც 1914-1920 წლებში სწავლობდა სამედიცინო ფაკულტეტზე. სხვა მაკედონელ სტუდენტებთან ერთად დააარსა აკადემიური საზოგადოება „მაკედონია“. დამთავრების შემდეგ რამდენიმე წელი დარჩა შვეიცარიაში, მუშაობდა ექიმად და იყო პოლიტიკურად აქტიური, აწარმოებდა კამპანიას დამოუკიდებელი მაკედონიისთვის.
ჟენევაში გრეკოვი იყო ძირძველი ხალხების დაცვის საერთაშორისო ბიუროს წევრი და ამ ბიუროს მაკედონიის კომისიის მდივანი. 1921 წლის ივნისში მან გადასცა პეტიცია ჰელმერ როსტინგს ერთა ლიგის სამდივნოდან. მან გამოუგზავნა მისალოცი ტელეგრამა მაკედონური ფედერალისტური ემიგრანტული ორგანიზაციის დამფუძნებელ კონგრესს, რომელიც ჩატარდა 1921 წლის დეკემბერში სოფიაში, ბულგარეთი, შეუერთდა ამ ორგანიზაციას და დაწერა რამდენიმე სტატია მის ორგანოში „ავტონომიური მაკედონია“.  ისიც გაემგზავრა ლოზანაში, სადაც საერთაშორისო კონფერენცია ჩატარდა 1922 წლის ბოლოს და 1923 წლის დასაწყისში, მაკედონური საკითხის წარდგენის მიზნით. ამ მიზნით მან მოახერხა შეხვედრა ლოზანაში იტალიელ, ამერიკელ და ინგლისელ წარმომადგენლებთან. ის ასევე იყო ფედერალისტთა ჯგუფის ნაწილი, რომლებიც შეიკრიბნენ ვენაში 1923 წლის ბოლოს და 1924 წლის დასაწყისში და შექმნეს ორგანიზაციის იურიდიული განყოფილება. ამ ჯგუფმა დაიწყო გაზეთის „მაკედონური ცნობიერება“ გამოცემა, რომელშიც გრეკოვმა გამოაქვეყნა თავისი ესე სახელწოდებით მაკედონიის მოკლე ისტორია 1924 წლის განმავლობაში.
1920-იანი წლების შუა პერიოდში დაბრუნდა მაკედონიის რეგიონში და დასახლდა გევგელიაში, მაშინ სერბების, ხორვატებისა და სლოვენების სამეფოში (მოგვიანებით იუგოსლავია), სადაც მუშაობდა ექიმად და იყო ერთადერთი ქალაქში. იგი სიტყვით გამოვიდა ხელისუფლების მიერ გევგელიაში ორგანიზებულ დემონსტრაციაზე, რომელიც პროტესტად იმართებოდა საბერძნეთში „სერბული უმცირესობის“ ასიმილაციის პოლიტიკის წინააღმდეგ, ე. ი. მაკედონელი სლავების წინააღმდეგ, როგორც ეს ბელგრადში განიხილებოდა. 1936 წელს ახალგაზრდა ექიმმა დიმიტარ მიცევმა დაიწყო კარიერა გევგელიაში და დაეხმარა გრეკოვს ქალაქის მთელი მოსახლეობის, ასევე მახლობლად მდებარე ქალაქებისა და სოფლების, მათ შორის ვალანდოვო, ბოგდანცი, დოირანი და მირავციის მოვლაში. მეორე მსოფლიო ომის დროს იუგოსლავიის მაკედონიაში გრეკოვი მობილიზებული იქნა, როგორც სამხედრო ექიმი ბულგარული არმიის რიგებში ბიტოლასა და კუმანოვოში.
1944 წლის აგვისტოს შუა რიცხვებში მან დაატოვა სამსახური და გადავიდა პარტიზანების კონტროლქვეშ მდებარე სოფელ ჟეგლიანეში, რომელიც მდებარეობდა კუმანოვოს ჩრდილო-აღმოსავლეთით გორაკზე, სადაც დააარსა თავშესაფარი დაჭრილი და ავადმყოფი პარტიზანებისთვის. ომის დასასრულამდე მუშაობდა პარტიზანთა ჰოსპიტალში პროხორ პჩინისკის მონასტერში.1945 წელს, როდესაც მაკედონია გახდა სოციალისტური იუგოსლავიის ერთ-ერთი რესპუბლიკა, იგი გაიგზავნა ბიტოლაში ჯანმრთელობის სამსახურის ორგანიზაცებისათვის. 1951 წელს გადაიყვანეს ველესში. გრეკოვსკი დაბრუნდა გევგელიაში 1954 წელს და იქ მუშაობდა ექიმად 1962 წელს პენსიაზე გასვლამდე. გარდაიცვალა გევგელიაში 1973 წელს. 


== შეხედულებები ==
1920-იანი წლების პირველ ნახევარში გრეკოვი თავს მაკედონელ ბულგარს უწოდებდა, მაგრამ იმის გათვალისწინებით, რომ მაკედონია დასახლებული იყო სხვადასხვა ეთნიკური და რელიგიური წარმომავლობის ხალხით და რომ 1913 წლიდან იგი დაიყო საბერძნეთსა და სერბეთს შორის, რომლებსაც ადგილობრივი მოსახლეობის ასიმილაციის აგრესიული პოლიტიკა ჰქონდათ, იგი თვლიდა, რომ მაკედონიური საკითხის ბულგარულ საკითხად წარმოდგენა უკვე მავნე აღმოჩნდა და ამის ნაცვლად ფიქრობდა, რომ გადაწყვეტა მაკედონიის რეგიონის სახელმწიფოდ ქცევაში მდგომარეობდა.
ამ თვალსაზრისით, მან დაწერა სამომავლო დამოუკიდებელი მაკედონიის კონსტიტუციის პროექტი, შვეიცარიის კონსტიტუციაზე დაფუძნებული, ხაზგასმით აღნიშნა ამ დასავლეთ ევროპული ქვეყნის მრავალფეროვნება, როგორც მაკედონიის შემთხვევის მსგავსი, და ამიტომ იგი მხარს უჭერდა ბალკანეთის შვეიცარიის კონცეფციას, ანუ მაკედონელების სახელმწიფოში გაერთიანებას მიუხედავად მათი ეთნიკური და რელიგიური განსხვავებებისა. დამოუკიდებელი მაკედონიის საქმეში წვლილის შეტანით, მან დაწერა სტატია ასეთი მომავალი სახელმწიფოს სიმბოლოებზე. მან თვალი მიადევნა თანამედროვე მაკედონელების უწყვეტ კავშირს ალექსანდრე მაკედონელთან და კირილე და მეთოდესთან, მნიშვნელოვან ისტორიულ ფიგურებთან, რომლებიც მაკედონიის რეგიონიდან იყვნენ წარმოშობით.


== სქოლიო ==

გაეროს უშიშროების საბჭოს რეზოლუცია 1216, მიიღეს 1998 წლის 21 დეკემბერს. გვინეა-ბისაუში არსებული კრიზისისა და ჰუმანიტარული მდგომარეობის გამო შეშფოთების გამოხატვის შემდეგ, საბჭომ მოითხოვა ეროვნული ერთიანობის მთავრობის დაუყოვნებლივ შექმნა ეროვნული სახალხო ასამბლეის ფარგლებში და არჩევნების ჩატარება 1999 წლის მარტის ბოლომდე.


== ფონი ==
მთავარი სტატია: გვინეა-ბისაუს სამოქალაქო ომი
სამოქალაქო ომი დაიწყო 1998 წლის ივნისში, როდესაც ბრიგადის გენერალ ანსუმანე მანეს ხელმძღვანელობით განხორციელდა სახელმწიფო გადატრიალების მცდელობა პრეზიდენტ ჟოაუ ბერნარდუ ვიეირას მთავრობის წინააღმდეგ. შეტაკებები სამთავრობო ძალებსა (რომლებსაც მეზობელი სახელმწიფოები უჭერდნენ მხარს) და მეამბოხეებს შორის საბოლოოდ დასრულდა 1998 წლის ნოემბერში დადებული სამშვიდობო შეთანხმებით, რომელიც ითვალისწინებდა ეროვნული ერთიანობის მთავრობის შექმნას და მომდევნო წელს ახალი არჩევნების ჩატარებას. 1999 წლის მაისში მოკლეხნიანი საბრძოლო მოქმედებების განახლება დასრულდა ვიეირას გადაყენებით.


== რეზოლუცია ==
უშიშროების საბჭომ მიესალმა გვინეა-ბისაუს მთავრობისა და თვითგამოცხადებული სამხედრო ხუნტის შორის დადებულ შეთანხმებებს. მან ორივე მხარეს მოუწოდა შეთანხმებების სრულად შესრულებისკენ, მათ შორის ცეცხლის შეწყვეტის შენარჩუნებასთან, ეროვნული ერთიანობის მთავრობის სწრაფად შექმნასთან, 1999 წლის მარტის ბოლომდე არჩევნების ჩატარებასთან, დედაქალაქ ბისაუში აეროპორტისა და საზღვაო პორტის გახსნასთან, უცხოელი სამხედროების გაყვანასთან და დასავლეთ აფრიკის სახელმწიფოთა ეკონომიკური თანამეგობრობის (ECOWAS) მონიტორინგის ჯგუფის (ECOMOG) განთავსებასთან დაკავშირებით. საბჭომ შეაქო ECOMOG-ის, ECOWAS-ისა და პორტუგალიურენოვანი ქვეყნების თანამეგობრობის როლი გვინეა-ბისაუში, მათ შორის აბუჯას შეთანხმების განხორციელებაში, რომელიც ეხებოდა გვინეა-ბისაუსა და სენეგალის საზღვრის უსაფრთხოებას და დაზარალებული სამოქალაქო მოსახლეობისთვის ჰუმანიტარული დახმარების უზრუნველყოფას.
შემდგომში ორივე მხარეს მოუწოდეს პატივი სცენ ადამიანის უფლებებს, საერთაშორისო და ჰუმანიტარულ სამართალს და უზრუნველყონ ჰუმანიტარული ორგანიზაციების შეუფერხებელი წვდომა. რეზოლუციამ დაადასტურა, რომ საჭიროების შემთხვევაში ECOMOG-ს შეეძლო ზომების მიღება თავისი პერსონალის უსაფრთხოებისა და გადაადგილების თავისუფლების უზრუნველსაყოფად და მას სთხოვა ყოველთვიური ანგარიშების წარდგენა. გენერალურ მდივან კოფი ანანს დაევალა გაეროს შესაძლო როლის შესახებ რეკომენდაციების წარმოდგენა სამშვიდობო პროცესში და ნებაყოფლობითი შემოწირულობებისთვის სპეციალური ფონდის შექმნა ECOMOG-ის მხარდასაჭერად.
რეზოლუცია 1216 დასრულდა იმ განცხადებით, რომ უშიშროების საბჭო განიხილავდა სიტუაციას 1999 წლის მარტის ბოლომდე, გენერალური მდივნის ანგარიშისა და მიმდინარე რეზოლუციის განხორციელების საფუძველზე.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Text of the Resolution at undocs.org


== სქოლიო ==

ნადეჟდა ივანეს ასული გვაძაბია (ქალიშვილობის გვარი ერესენკოვა) (დ. 28 დეკემბერი, 1930, მელიტოპოლი, უკრაინის სსრ, — გ. 2011) — მხატვარი, წარმოშობით პოლონელი, საქართველოს დამსახურებული მხატვარი (1983).  
დაამთავრა ლვოვის დეკორატიულ-გამოყენებითი ხელოვნების ინსტიტუტი (1954). 1955 წლიდან მუშაობდა სენაკის ხალიჩების კომბინატში (მთავარი მხატვარი). საქართველოში გაეცნო ქართული გამოყენებითი ხელოვნების ტრადიციებს, შექმნა ესკიზები გობელენებისა და ხალიჩებისათვის. გვაძაბიას ესკიზებით შექმნილი ხალიჩები წარმოდგენილი იყო მსოფლიოს სხვადასხვა ქვეყანაში მოწყობილ მრეწველობის საერთაშაშორისო გამოფენებზე (იზმირი, 1968; პარიზი, 1970; ბაზელი, 1971; კაირო, 1972; ბერლინი, 1973; ბრიუსელი, 1973 და სხვ.).


== ლიტერატურა ==
 ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 1, თბ., 1997. — გვ. 605.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ნადეჟდა გვაძაბია — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

ტოპონიმი  ნაცარგორა შეიძლება აღნიშნავდეს:

ნაცარგორა — არქეოლოგიური ძგელი კასპში;
ნაცარგორა — ბრინჯაოს ხანის ნამოსახლარი ქ. ცხინვალთან;
ნაცარგორა — ადრებრინჯაოს ხანის ნამოსახლარი და სამაროვანი ხაშურის მუნიციპალიტეტში;
ნაცარგორა — სოფელი ხაშურის მუნიციპალიტეტში.

სექსტილიონი (ფრანგ. sextillion; შემოკლებული ფორმა — კვინტლნ.) — ნატურალური რიცხვი, რომელიც გამოისახება ერთიანით და

21 ნულით (1,000,000,000,000,000,000,000 = 10²¹, ათასი ტრილიონი ან მილიონი მილიარდი) გამოიყენება მოკლე სკალის რიცხვთა სახელწოდების სისტემაში: საფრანგეთში, აშშ-ში, რუსეთში;
36 ნულით (1,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000 = 10³⁶ = (10⁶)⁶, მილიონი მეექვსე ხარისხში) გამოიყენება გრძელი სკალის რიცხვთა სახელწოდების სისტემაში: დიდი ბრიტანეთის გარდა, მთელ ცენტრალურ და დასავლეთ ევროპაში, ასევე ლათინური ამერიკის ზოგიერ ქვეყანაში).
ერთეულთა SI სისტემაში სექსტილიონი შეესაბამება თავსართები: ზეტა — სექსტილიონის გამსოახატავად (10²¹) და ზეპტო — ერთი მესექსტილიონედის გამოსახატად (10⁻²¹).


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 305.


== რესურსები ინტერნეტში ==
nplg.gov.ge // სექსტილიონი
genia.ge // არითმეტიკული რიცხვები
yell.ge // დიდი რიცხვები

I Am a God — ამერიკელი რეპერ კანიე უესტის სიმღერა, მისი მეექვსე სტუდიური ალბომიდან Yeezus (2013). სიმღერაში მთავარი შემსრულებელი/პერსონაჟი ღმერთია (რომელიც პირველ პირში საუბრობს). პროდიუსერები არიან ვესტი, ჰადსონ მოჰოუკი, Daft Punk და მაიკ დინი და შეიცავს ვოკალს Bon Iver-ის სიმღერიდან, "Justin Vernon". სიმღერა შეიცავს კეპლტონისა და ჰ. ჰარტის მიერ დაწერილი და ამ უკანასკნელის მიერ შესრულებული „Forward Inna Dem Clothes“-ის სემპლებს, ასევე მანა დეის, რ. დ. ბურმანისა და აშა ბჰოსლის მიერ შესრულებული „Are Zindagi Hai Khel“-ის სემპლებს.
ვესტმა არაერთხელ განმარტა „I Am a God“-ის მთავარი აზრი, ერთხელ კი განაცხადა, რომ ის მათთვის იყო განკუთვნილი, ვისაც თავდაჯერებულობა აკლდა. სიმღერაში შედის ინდუსტრიული და ელექტრონული მუსიკის ელემენტები. უესტი მთელი სიმღერის განმავლობაში თავს ამაღლებს და იესოს ადარებს მას. სიმღერამ მუსიკალური კრიტიკოსებისგან ფართოდ დადებითი შეფასებები მიიღო, რომელთაგან უმეტესობამ შეაქო უესტის ქედმაღლობა.
„I Am a God“ 2013 წელს აშშ-ის Billboard Bubbling Under Hot 100-სა და US Hot R&B/Hip-Hop Songs-ის ჩარტებში, შესაბამისად, მე-9 და 37-ე ადგილებზე მოხვდა. უესტმა სიმღერის დებიუტი 2013 წლის მაისში, მეტროპოლიტენის ხელოვნების მუზეუმის კოსტიუმების ინსტიტუტის გალა-ზე ცოცხლად შეასრულა და მოგვიანებით, იმავე წლის განმავლობაში რამდენჯერმე იმღერა. როდესაც რეპერმა ალბომი Apple Music-ზე 2016 წელს განაახლა, სიმღერაში ერთი სტრიქონი ინსტრუმენტაციის გარეშე რეპად შეიცვალა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Yeezus


== სქოლიო ==

ყაზანის საკათედრო ტაძარი (რუს. Каза́нский кафедра́льный собо́р) — რუსული მართლმადიდებლური ტაძარი მიძღვნილი ყაზანის ღვთისმშობლისადმი, რომლის ხატს რუსული მართლმადიდებლური ეკლესია ყველაზე წმინდად მიიჩნევს.
ტაძარი არქეიტექტორმა ანდრეი ვორონიხინმა რომის წმ. პეტრეს ბაზილიკის ნიმუშზე შექმნა. ზოგიერთ ისტორიკოსთა ცნობით იმპერატორ პავლეს მსგავსი ეკლესიის აგება ნევის მოპირდაპირე მხარეზეც სურდა, თუმცა ამ ჩანაფიქრის განხორციელება ვერ მოხერხდა. მიუხედავად იმისა, რომ რუსული მართლმადიდებელი სამღვდელოება ტაძრის კათოლიკურ მოდელზე აგებას სასტიკად ეწინააღმდეგებოდა, ვორონიხინის იმპერიულ სტილს სამეფო კარზე გაცილებით გავლენიანი მომხრეები გამოუჩნდნენ. მშენებლობა 1801 წელს დაიწყო და 10 წელი გრძელდებოდა.
1812 წელს რუსეთში ნაპოლეონის შემოჭრისა და საბრძოლო მეთაური მიხეილ კუტუზოვის მიერ ყაზანის ღვთისმშობლისთვის დახმარების თხოვნის შემდეგ, ეკლესიის დანიშნულება უნდა შეცვლილიყო. პატრიოტული ომი დასრულებული იყო და კათედრალი უპირველეს ყოვლისა მიჩნეულ იქნა როგორც რუსების ნაპოლეონზე გამარჯვების მემორიალი. თავად კუტუზოვი ტაძარში დაკრძალეს 1813 წელს. 1815 წელს რუსეთის არმიამ ევროპიდან ჩვიდმეტი ქალაქისა და რვა ციხესიმაგრის გასაღები მოიტანა ტაძარში მისი ძლევამოსილების ნიშნად. 1837 წელს ბორის ორლოვსკის პროექტით ტაძრის წინ დაიდგა კუტუზოვისა და ბარკლაი დე ტოლის ორი ქანდაკება.
1876 წელს რუსეთში პირველი პოლიტიკური დემონსტრაცია ამ ეკლესიის წინ ჩატარდა. 1917 წელს რუსეთის რევოლუციის შემდეგ ტაძარი დახურეს. 1932 წელს ის გაიხსნა როგორც ათეიზმის მუზეუმი. მღვდელთმსახურება აღდგა 1998 წელს; ოთხი წლის შემდეგ კი ტაძარი რუსულ მართლმადიდებელ ეკლესიას დაუბრუნდა. ამჟამად იგი სანქტ-პეტერბურგის მიტროპოლიტის დედა-ტაძარია.
ტაძრის ინტერიერი მრავალრიცხოვანი სვეტებით იმეორებს გარე კოლონადის განლაგებას (69 მ სიგრძეში, 62 მ. სიმაღლეში). ტაძარში მრავალი ქანდაკება და ხატია შექმნილი იმ დროისთვის საუკეთესო რუსი მხატვარ-მოქანდაკეების მიერ. ჭედური რკინის გისოსები, რომელიც ტაძრის მცირე უკანა მოედანს ერტყმის ხშირად ჭედური ხელოვნების საუკეთესო ნიმუშად მოიხსენიება.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ყაზანის ტაძრის ოფიციალური საიტი
ტაძრის ისტორია დაარქივებული 2012-08-15 საიტზე Wayback Machine.
ისტორია და ფოტომასალა ტაძრის შესახებ

სვანეთის საბოქაულო (რუს. Сванетское приставство), მულახ-იფარის საბოქაულო (რუს. Мулахо-Ипарское приставство) — რუსეთის იმპერიის ადმინისტრაციული ერთეული 1847-1849 და 1857-1867 წლებში ბალსზემო სვანეთის იგივე „თავისუფალი სვანეთის“ ტერიტორიაზე.


== ისტორია ==
XIX საუკუნის დასაწყისში ზემო სვანეთის ტეროტორია დაყოფილი იყო თავისუფალ სვანეთად და სადადიშქელიანოდ, რომლის ორი შტოს წარმომადგენელი ციოყ დადიშქელიანი (ჩებუხევის მფლობელი) და თათარყან დადიშქელიანი (ბეჩოს და ეწერის მფლობელი) დაუსრულებლად ქიშპობდა ერთმანეთში. 1833 წლის 26 დეკემბერს დაკმაყოფილდა სვანეთის მფლობელთა თხოვნა მიეღოთ ისინი რუსეთის იმპერიის მფარველობის ქვეშ. მიუხედავად რუსეთის იმპერიის მფარველობის ქვეშ ერთადყოფნისა, დადიშქელიანების შტოებს შორის ბრძოლა არ შენელებულა. 1842 წელს გარდაიცვალა ციოყ დადიშქელიანი, რომელსაც დარჩა მცირეწლოვანი (14 წლის) ვაჟი კონსტანტინე. 1843 წელს თათარყანი დაესხა თავს ციოყის ოჯახს და გაიტაცეს მისი და, ხოლო დანარჩენი ადგილზე ამოწყვიტეს. აღნიშნულ თავდასხმას კონსტანტინე დადიშქელიანი და მისი ძმები შემთხვევით გადაურჩნენ, რადგანაც იმ დროს იმყოფებოდნენ ტფილისში. კონსტანინე შეიკედლეს სამეგრელოს მთავრის დადიანების ოჯახმა, ხოლო მისი ძმა პეტერბურგში სასწავლებლად გააგზავნეს. 8 თვის შემდეგ კონსტანტინე დადიშქელიანმა განდევნა თავის სანახებიდან მომხვდური, ხოლო 1846 წელს კავკასიის მეფისნაცვალმა მიხეილ ვორონცოვმა შეარიგა ორივე მხარე. 
1847 წლის 31 ოქტომბერს მეფისნაცვალმა ვორონცოვმა გამოაქვეყნა ცნობა, რომლის ძალითაც აიკრძალა „თავისუფალი სვანეთის“ მოსახლეობის ყოველგვარი შეზღუდვა. ბალსზემო სვანეთის იმ ნაწილში, რომელიც რუსეთს შეუერთდა, შეიქმნა მულახ-იფარის საბოქაულო. მის მმართველად დაინიშნა პორუჩიკი თავადი ალექსანდრე მიქელაძე, რომელიც უშუალოდ რაჭის მაზრის უფროსს დაექვემდებარა. ამ საბოქაულოს შტატი განისაზღვრა: ბოქაულის, მისი თანაშემწის, თარჯიმნის, მწერლისა და ორი დამტარებლისაგან, რომელთა წლიური ხარჯები 1260 მანეთს შეადგენდა. კავკასიის ადმინისტრაციას ბალსზემო სვანეთის შეერთება უცნობებია მეფისათვის, რომელიც მეფისნაცვლის და ქუთაისი ვიცე-გუბერნატორის დამსახურებას დიდი მოწონებით შეხვედრია. რუსეთთან შეერთებიდან რამდენიმე თვის შემდეგ სვანეთში თავი იჩნა არეულობამ, რაც აშკარა წინააღმდეგობაში გადაზრდილა. 1849 წლის 4 თებერვალს სამსახურის დაწყების ორი წლის თავზე ბოქაული და მისი თანამშრომლები სვანეთიდან გამოაძევეს. კავკასიის ადმინისტრაცია იძულებული გახდა 1849 წლის 23 თებერვალს მულახ-იფარის საბოქაულო გაეუქმებინა. 1852 წელს თავისუფალმა სვანეთმა კვლავ მოითხოვა რუსეთის იმპერიის ქვეშევრდომობა.
1855 წელს კონსტანტინეს უმცროსმა ძმამ ისლამმა ჩასაფრებით მოკლა დადიშქელიანების მეორე შტოს წარმომადგენელი ჯანსუღ დადიშქელიანი. მიუხედავად რუსეთის იმპერიის მოთხოვნისა მისულიყვნენ და ანგარიში ჩაებარათ მომხდარის თაობაზე, ძმები კონსტანტინე და ალექსანდრე დადიშქელიანები არ გამოცხადდნენ. სვანეთში ვითარების ახალი ესკალაცია პეტრე უსლარს უკავშირდება, რომელმაც დაარწმუნა მეფისნაცვალი ბარიატინსკი და თავადი გაგარინი სამეგრელოსა და სვანეთის სამთავროების გაუქმებაში. ომისშემდგემ პერიოდში ბარიატინსკი არ იყო დაინტერესებული რამე ახალი ექსპედიციებით, ამიტომ სვანეთში ჯამსუღის მკვლელობის ვითარებისა და ძმების გამოუცხადებლობის გასარკვევად ლორის მელიქოვი გაგზავნა. იმავე დროს სვანეთიდან მოვიდა შეტყობინება, რომ თავისუფალი სვანეთს ავიწროებდა კონსტანტინე დადიშქელიანი, რის გამოც 1857 წლის ივლისს სვანეთზე ბარიატინსკის ბრძანებით ოთხივე მხრიდან განხორციელდა შეტევა. კონსტანტინე დადიშქელიანი ცდილობდა პეტრე უსლარისთვის, რომელიც მეთაურობდა აღნიშNულ შეტევას აეხსნა, რომ არ აპირებდა რუსეთის იმპერიის წინაღდგომობას. მას შემდეგ რაც სვანეთში რუსის ჯარი შევიდა, გადაწყდა კონსტანტინე დაუმორჩილებლობის გამო გადაესახლათ ერევანში, რასაც მოჰყვა ჯერ თავად გაგარინის მკვლელობა, ხოლო შემდეგ კონსტანტინე დადიშქელიანის სიკვდილით დასჯაც. აღნიშნულის გამო, რათა კონსტანტინეს ძებს და მის შთამომავლობას შური არ ეძიათ, ისინი გადასახლეს. მოგვიანებით წებელდის მთავრის მარშანიას შუამდგომლობით სვანეთის ავტონომიურ სტატუსზე უარი თქვა ასევე ბეჩო-ეწერის მფლობელმა თენგიზ დადიშქელიანმაც. ასე გაუქმდა სვანეთის სამთავრო.
1857-58 წლებში სვანეთის სამთავრო გაუქმდა, მისი მოსახლეობა სვანეთის საბოქაულოში გაერთიანდა. 1867 წელს გაუქმდა სვანეთის საბოქაულო და მის მაგივრად შეიქმნა ლეჩხუმის მაზრა.


== მართველები ==
1858 — ქუთაისის გუბერნიის სვანეთის ბოქაული — კაპიტანი სიმონ ამირეჯიბი;
1860 — ქუთაისის გუბერნიის სამეგრელოს სამფლობელოს სვანეთის ბოქაული — კაპიტანი სიმონ ამირეჯიბი;
1861 — ქუთაისის გუბერნიის სამეგრელოს სამფლობელოს სვანეთის ბოქაული — კაპიტანი სიმონ ამირეჯიბი;
1864 — ქუთაისის გუბერნიის სამეგრელოს სამფლობელოს სვანეთის ბოქაული — პორუჩიკი ილია მამაცოვი;
1865 — ქუთაისის გუბერნიის სამეგრელოს სამფლობელოს სვანეთის ბოქაული — პორუჩიკი ილია მამაცოვი;
1866 — ქუთაისის გუბერნიის სამეგრელოს სამფლობელოს სვანეთის ბოქაული — პორუჩიკი ილია მამაცოვი;


== სქოლიო ==

ერელაანთ საყდარი — V-VI საუკუნეების ქართული ხუროთმოძღვრების ძეგლი. ახმეტიდან 4 კმ-ში, თიანეთის გზატკეცილის მარჯვენა მხარეს. აგებულია რიყის ქვით, შირიმით, ფასადების და კედლების შიგა პირისთვის კი გამოყენებულია კირქვის ფილები. 
გეგმით მარტივ, თავისუფალი ჯვრის ფორმის ეკლესიას სამხრეთი და ჩრდილოეთი მკვლავების აღმოსავლეთ კედლებში 2 დამატებითი აფსიდა აქვს, გუმბათქვეშა კვადრატი გუმბათის წრეზე ტრომპების მეშვეობით გადადის. გუმბათის ყელი 8-წახნაგაა, აქვს 4 სარკმელი, შესასვლელი ერთია, სამხრეთიდან დეკორი მარტივია. ეკლესია შიგნიდან შელესილი და მოხატული ყოფილა, შემორჩენილია XVII საუკუნის მოხატულობის მოზრდილი ფრაგმენტები. ეკლესია ძლიერ იყო დაზიანებული. 
1969 წელს ჩაუტარდა რესტავრაცია (არქიტ. ოთარ თორთლაძე). ჩამოქცეული გუმბათი და დასავლეთი მკლავი აღდგენილია. ეკლესიას გარს ევლებოდა რიყის ქვით ნაგები გალავანი (დიდი ნაწილი აღდგენილია). ეკლესიასა და ეზოში გამოვლენილია განვითარებული და გვიანი შუა საუკუნეების ორმოსამარხები და ქვისსამარხები, რომლებშიც აღმოჩენილია ბრინჯაოს საყურე, თეთრკეციანი და მოჩალისფროდ გამომწვარი თიხის ჭურჭლის ნატეხები.  
ერელაანთ საყდარს 2006 წლის, საქართველოს პრეზიდენტის ბრძანებულების თანახმად მიენიჭა   ეროვნული მნიშვნელობის კულტურის უძრავი ძეგლის კატეგორია.


== ლიტერატურა ==
გვერდწითელი რ., ჯორბენაძე ბ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014. — გვ. 42-43.
გვერდწითელი რ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 4, თბ., 1979. — გვ. 181.
XVI სამეცნიერო სესია, მიძღვნილი 1966 წლის საველე-არქეოლოგიური კვლევა-ძიების შედეგებისადმი. მოკლე ანგარიშები, თბ., 1967.
Чубинашвили Г. Н., Крестово-купольная церковь Эрелаант-Сакдари близ Ахмета, მის წგ.: Вопросы истории искусства, т.1, Тб., 1970.


== რესურსები ინტერნეტში ==

 კულტურული მემკვიდრეობის პორტალი,  № 6923


== სქოლიო ==

Solenopsis virulens — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Solenopsis-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Ponerinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

წიგნი მეორე ნეშტთა  (ებრ. דִּבְרֵי־הַיָּמִים‎‎) — ძველი აღთქმის ერთ-ერთი წიგნი.
წიგნი „მეორე ნეშტთა“ მოკლედ და გასაგებად აღწერს დავითის სამეფო ხაზის მმართველობას. წიგნის წერა ეზრა მღვდელმა ძვ. წ. 460 წელს დაასრულა. „მეორე ნეშტთა“ მოიცავს 500 წლიან პერიოდს, ძვ. წ. 1037—537 წლამდე.


== ლიტერატურა ==
„ქრისტიანობის ლექსიკონი“ (პიერო პეტროზილო), თბილისი, სულხან-საბა ორბელიანის სასწავლო უნივერსიტეტის გამომცემლობა, 2011 წელი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ძველი აღთქმის წიგნები
ძველი აღთქმა, მცხეთური ხელნაწერის მიხედვით
აუდიო–ვერსია

„Bring Your Love“ — ამერიკელი მომღერლების, მადონასა და საბრინა კარპენტერის, სიმღერა. იგი გამოიცა 2026 წლის 30 აპრილს Warner Records-ის მიერ, როგორც წამყვანი სინგლი მადონას მომავალი, მეთხუთმეტე სტუდიური ალბომიდან Confessions II (2026). სიმღერა დაწერილი და პროდიუსირებულია მადონასა და სტიუარტ პრაისის მიერ, ხოლო კევინ სონდერსონმა, როი ჰოლმანმა და შანა ჯექსონმა ავტორთა შორის კრედიტები მიიღეს ჯგუფ Inner City-ის სიმღერის, „Good Life“ (1988), სემპლის გამოყენებისთვის. ჟანრობრივად იგი ჰაუსს და დენს-პოპს განეკუთვნება, ხოლო ტექსტში მადონა და კარპენტერი მიმართავენ კრიტიკოსებს და უარყოფენ გარეშე შეფასებებს მათი კარიერისა და საჯარო იმიჯის შესახებ.


== ცოცხალი შესრულება ==
2026 წლის 18 აპრილს, მადონა მოულოდნელი სტუმრის სტატუსით შეუერთდა კარპენტერს სცენაზე Coachella 2026-ზე გამოსვლისას. მათ ოფიციალურ გამოშვებამდე შეასრულეს „Bring Your Love“, მადონას სიმღერებთან, „Vogue“-სა და „Like a Prayer“-თან (1989), ერთად.


== სქოლიო ==

მარჩაგასი (ესპ. Marchagaz) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ესტრემადურის ავტონომიური გაერთიანების კასერესის პროვინციის ტრასიერა-ტიერას-დე-გრანადილიის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი —	 9 კმ². მოსახლეობა — 203 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
კასერესის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
მარჩაგასის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

Quercus diversifolia — ორლებნიანთა კლასის ხე წიფლისებრთა ოჯახიდან. გავრცელებულია მექსიკაში. 


== იხილეთ აგრეთვე ==
მუხა


== რესურსები ინტერნეტში ==
Encyclopedia of Life.
Consortium of Intermountain Herbaria.

ახალქალაქის მიწერილი სანადირო მეურნეობა — მიწერილი სანადირო მეურნეობა საქართველოს სსრ ახალქალაქის რაიონში. მონადირეთა საზოგადოებაზე მიწერილი იყო 160 000 ჰექტარი სანადირო სავარგული შემდეგ საზღვრებში: აღმოსავლეთით — წალკისა და ბოგდანოვკის რაიონები, დასავლეთით — ასპინძის რაიონი, ჩრდილოეთით — ბორჯომის რაიონი, სამხრეთით — თურქეთის სახელმწიფო საზღვარი.
აღნიშნული რაიონი (დღეს მუნიციპალიტეტი) ძირითადად მთაგორიანია და შეიცავს სუბალპურ და ალპურ ზონებსაც. ახალქალაქის რაიონი ღარიბია ტყეებით. აქ ჰავა კონტინენტურია: ზამთარში დიდი სიცივე იცის, ზაფხულში კი — სიცხე, ხშირია გვალვაც. გარეული ცხოველებიდან აღსანიშნავია: შველი, კურდღელი, მგელი, ტურა, მელა, ციყვი და სხვ. მიმოფრენის დროს გვხვდება მწყერი და ტყის ქათამი.


== ლიტერატურა ==
ვ. ბურჯანაძე, მონადირის ცნობარი, გვ. 181, თბ.: „საბჭოთა საქართველო“, 1969.

Lasioglossum shillongense — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1926 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

ალიშანლი (აზერ. Alışanlı) — სოფელი აზერბაიჯანში,  ლენქორანის რეგიონის  მასალის რაიონში. მოსახლეობის რაოდენობა — 924 კაცი. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
ალიშანლი GEOnet სახელების სერვერზე


== სქოლიო ==

ჩიჩექლი (თურქ. Çiçekli) — სოფელი იქიზდერეს რაიონში, რიზეს პროვინცია, თურქეთი. მდებარეობს რიზედან 80 კილომეტრში, ხოლო რაიონის ცენტრ იქიზდერედან 28 კილომეტრში. 2020 წლის მონაცემებით სოფელში 181 ადამიანი ცხოვრობს.


== სქოლიო ==

ნანშანი (ჩინ.: 南山; ფინინი Nán Shān) — მთათა სისტემა ცენტრალურ აზიაში, ჩინეთში. გადაჭიმულია დაახლოებით 800 კმ-ზე, სიგანე 200-იდან 400 კმ-მდე. უმაღლესი ადგილის სიმაღლეა 5808 მ (მთა გუანძეფინი, სულენანშანის ქედი). ჩრდილოეთით და ჩრდილო-აღმოსავლეთით შემოზღუდულია ხესის დერეფანით, რომელიც ნანშანს გამოყოფს ალაშანის უდაბნოსაგან, სამხრეთ-დასავლეთით ცაიდამის ქვაბულით. შედგება რამდენიმე ქედისაგან, რომლებიც უმეტესწილად გადაჭიმულია ჩრდილო-დასავლეთიდან სამხრეთ-აღმოსავლეთსაკენ და დაყოფილია გასწვრივი ხეობებით. ძირითადი ქედებია: ცილიანშანი (5808 მ), ტულაინანშანი (5748 მ), ულან-დაბანი (5400 მ), კუკუნორი (4120 მ) და სხვა. ნანშანის სამხრეთი შტოქედები წარმოქმნიან მოკლე ჭიუხების მწკრივს. ნანშანის ლოდა და ნაოჭა-ლოდა-თაღოვანი საშუალომთიანეთი და მაღალმთიანეთი ჩამოყალიბდა კალედონური ასაკის სტრუქტურებზე. ქედის ჩრდილო ნაწილი აგებულია ქვიშაქვებით, ფიქლებითა და ძირითადი შედგენილობის ვულკანური ქანებით, ცენტრალური ნაწილი — კამბრიულისწინა მეტამორფული ქანებით, სამხრეთი ნაწილი — ზედა პალეოზოური და ტრიასული დანალექი ქანებით. კირქვის გავრცელების ადგილებში განვითარებულია კარსტი. ნანშანის აღმოსავლეთი ნაწილის მთისწინეთში ჩნდება ლიოსური დანალექების საფარველი.
კლიმატი ზომიერია, მკვეთრად კონტინენტური, აღმოსავლეთით განიცდის წყნაროკეანური მუსონის გარკვეულ გავლენას. ცაიდამის ქვაბულის მთისწინა ვაკეებზე წელიწადში მოდის 50 მმ ნალექი, ხესის დერეფანში 100-150 მმ; ნალექების დიდი ნაწილი ზაფხულშია. მაღალმთიანეთში ნალექების საშუალოწლიური ჯამი მატულობს 200-400 მმ-იდან (დასავლეთით) 700 მმ-მდე (აღმოსავლეთით); ნალექები უმეტესად თოვლის სახით მოდის. თოვლის მიჯნა ეშვება დასავლეთიდან აღმოსავლეთისაკენ 4800-5100 მ-იდან 4300-4600 მ-მდე. გამყინვარება დიდწილად განვითარებულია ნანშანის დასავლეთ და ცენტრალურ ნაწილში. სულ გვხვდება 2859 მყინვარი, რომელთა საერთო ფართობია დაახლოებით 1970 კმ². დანდეს ბრტყელი მწვერვალის მყინვარი (ფართობი 57,1 კმ²) მდებარეობს ქედის აღმოსავლეთ ნაწილში, კერძოდ ტერგუნ-დაბანის ქედზე. დასიუეშანის ქედის ჩრდილო კალთაზე გაწოლილია ხეობის ტიპის მყინვარი ლაოხუგოუ, რომლის სიგრძეა დაახლოებით 10 კმ, ხოლო ფართობი 22 კმ². მყინვარების დიდი ნაწილი უკანდახევის სტადიაშია, მყინვარების დაახლოებით 30 % წინ მიიწევს, ხოლო 17 % — სტაციონარულია. ნანშანი ძირითადად მიეკუთვნება ცენტრალური აზიის შიგა ჩამონადენის არეს, სამხრეთ-აღმოსავლეთი რაიონები მდინარე ხუანხეს აუზს. ჩრდილოეთი კალთის მდინარეები (შულეხე, ხეიხე და სხვა) უხვწყლიანია გაზაფხულსა და ზაფხულში, რომელთა წყლები ფართოდ გამოიყენება ხესის დერეფნის ოაზისების სარწყავად. ნანშანის ცენტრალურ ნაწილში განლაგებულია მტკნარი ტბა ხარა-ნური, სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში ცენტრალური აზიის უდიდესი მთის მარილიანი ტბა კუკუნორი, რომლის ზედაპირის ფართობია 4489 კმ².
ნანშანის დასავლეთი ნაწილი უმეტესწილად უდაბნო ტიპისაა. 3000 მ-მდე გაბატონებულია უდაბნოები, ნახევარუდაბნოები და მშრალი სტეპები, 3800 მ-მდე მთა-მდელოს, 4400 მ-მდე მთის ტუნდრის ლანდშაფტები; 4000-4400 მ-ის ზემოთ განლაგებულია ნივალური სარტყელი. აღმოსავლეთ ნაწილში ჭარბობს სტეპური და ტყე-სტეპის ლანდშაფტები. ჩრდილოეთ კალთებზე, 2500-3000 მ-ზე ადგილ-ადგილ გავრცელებულია წიწვოვანი ტყეების (ნაძვი, ღვია, სოჭი) მასივები, სარტყლის ქვედა ნაწილში არყისა და მთრთოლავი ვერხვის მინარევით; 3000-3600 მ სიმაღლეზე გადაჭიმულია ტანბრეცილი ტყეებისა და ბუჩქნარის სარტყელი, უფრო მაღლა მაღალბალახოვანი სუბალპური და ალპური მდელოები, 4000 მ-ის ზევით მთის ტუნდრა. ჩრდილოეთ კალთებზე სიმაღლებრივი სარტყლურობა უკეთაა გამოხატული, ვიდრე სამხრეთისაზე. კუკუნორის მთათაშუა ქვაბულში ჭარბობს ცივი სტეპების ლანდშაფტები. ადგილობრივი მოსახლეობის ძირითადი საქმიანობაა მთის საძოვრებზე იაკების, წვრილფეხა- და მსხვილფეხა რქოსანი საქონელისა და ცხენების ძოვება. ხეობებში ამუშავებენ მარცვლოვნებს (ხორბალი, ქერი, შვრია), კარტოფილსა და ბოსტნეულ კულტურას.
XIX საუკუნის ბოლოს ნანშანის შესწავლაში დიდი წვლილი შეიტანეს რუსმა მკვლევრებმა ნიკოლოზ პრჟევალსკიმ, ვსევოლოდ რობოროვსკიმ, გრიგოლ პოტანინმა, გრიგოლ გრუმ-გრჟიმაილომ და ვლადიმერ ობრუჩევმა.


== ლიტერატურა ==
Обручев В. А., Центральная Азия, Северный Китай и Нань-шань, т. 1—2, СПБ, 1900—01;
Роборовский В. И., Путешествие в Восточный Тянь-Шань и Нань-Шань, М., 1949.
Гвоз­дец­кий Н. А., Го­луб­чи­ков Ю. Н. Го­ры. М., 1987;
Дол­гу­шин Л. Д., Оси­по­ва Г. Б. Лед­ни­ки. М., 1989.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ნანშანი — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)
ნანშანი — სტატია ენციკლოპედია ბრიტანიკიდან (ინგლისური)

პაზინი (ხორვატ. Pazin; გერმ. Mitterburg; იტალ. Pisino) — ქალაქი ხორვატიაში, ისტრიის ოლქის ადმინისტრაციული ცენტრი. 2011 წელს ქალაქის მოსახლეობა შეადგენდა 8 638 ადამიანს, აქედან 4 386 ცხოვრობდა ურბანულ დასახლებაში.


== ისტორია ==

ქალაქი წყაროებში პირველად მოიხსენიება 983 წელს. X საუკუნეში აქ აშენდა ძლიერი ციხე, რომელიც მნიშვნელოვანი სტრატეგიული ობიექტი იყო და უზრუნველყოფდა ცენტრალური ისტრიის კონტროლს. ციხე მოგვიანებით მრავალჯერ გადაკეთდა. ქალაქი ძირითადად სწორედ ციხის ირგვლივ გაშენდა. 1374 წლიდან ჰაბსბურგების მმართველობაში მოექცა. 1918 წელს პაზინი იტალიის შემადგენლობაში მოექცა, მეორე მსოფლიო ომის დასრულების შემდეგ იგი იუგოსლავიას გადაეცა, 1991 წლიდან კი დამოუკიდებელი ხორვატიის შემადგენლობაშია.


== ღირსშესანიშნაობები ==
ციხე-სიმაგრე — აგებულია X საუკუნეში. საფუძვლიანად აღადგინეს XV-XVI სს-ში. მეორე მსოფლიო ომის შემდეგ მუზეუმად გადააკეთეს.
წმინდა ნიკოლოზის გოტიკური ეკლესია — აიგო 1443 წელს.
ფრანცისკანელთა ეკლესია — აგებულია XV საუკუნეში. ამჟამად შუა საუკუნეების ფერწერული ტილოებისა და სკულპტურათა მუზეუმია.
პაზინის მღვიმე — მდებარეობს ქალაქში. იგი 1896 წელს გაიხსნა და კარსტული მღვიმის შესანიშნავი მაგალითია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ხორვატიის ქალაქების სია
ისტრია
ხორვატიის ადმინისტრაციული დაყოფა


== რესურსები ინტერნეტში ==

Pazin
Pazin portal
Pazin tourist board დაარქივებული 2011-02-03 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ჯიმი ჩუ, დაბადების სახელი ჯიმი ჩუ ინგ კიტი (ჩინ.: 周仰杰; დ. 15 ნოემბერი, 1961, პენანგი, მალაიზია) — ბრიტანეთის იმპერიის ორდენის მფლობელი მალაიზიელი მდიდრული მოდის დიზაინერი, რომელიც მოღვაწეობს ლონდონში. დიზაინერი ცნობილია თავისი ხელნაკეთი ფეხსაცმლებით ქალებისთვის.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2010-04-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ზაზაკი ვიკიპედია (Wikipediya Zazaki) — ვიკიპედიის განყოფილება ზაზაკი ენაზე. თავისუფალი ენციკლოპედია. შეიქმნა 2005 წლის აპრილში. ფლობს ფონდი ვიკიმედია. 2013 წლის თებერვლის მდგომარეობით ზაზაკი ვიკიპედიაში არსებობს დაახლოებით 10 ათასი სტატია. ჰყავს 40-ზე მეტი აქტიური მომხმარებელი და 4 ადმინისტრატორი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ზაზაკი ვიკიპედია

სსრკ-ის 51-ე ჩემპიონატი ჭადრაკში გაიმართა ლვოვში 1984 წლის 2-დან 28 აპრილამდე.


== ცხრილი ==


== ლიტერატურა ==
Приложение к львовской областной газете. №4 25 июля 1984 года
Приложение к львовской областной газете. №5 20 сентября 1984 года
Приложение к львовской областной газете. №6 21 ноября 1984 года
Приложение к львовской областной газете. №7 17 декабря 1984 года
Приложение к львовской областной газете. №8 26 декабря 1984 года


== რესურსები ინტერნეტში ==
51st USSR Championship, Lvov 1984

პლაცებო (ლათ. placebo, „მოგეწონები, მოვეწონები, ვასიამოვნებ“) — ნივთიერება სამკურნალო თვისებების გარეშე, რომელსაც წამლის საშუალების სახით იყენებენ. პლაცებოთი მკურნალობის დროს ავადმყოფი იღებს ინერტულ შაქრის წამალს – ექიმი კი არწმუნებს, რომ ამ პროცედურის შემდეგ ის გამოჯანმრთელდება, მაგრამ უმალავს წამლის ინერტულობის ფაქტს. ეს ქმედება საჭიროა იმისთვის, რომ პაციენტმა ირწმუნოს საკუთარი გამოჯანმრთელება. ფენომენი ცნობილია პლაცებოს ეფექტის სახელით.
პრეპარატის მიღების გარდა, არსებობს დამატებითი პროცედურების ან ვარჯიშების ჩატარების ტრადიციაც, რომელთა პირდაპირი ეფექტი არ შეიმჩნევა. პლაცებოს ეფექტის მოქმედების ხარისხი უკავშირდება ადამიანის თვითდარწმუნებას და „მკურნალობის“ გარე ფაქტორებს - მაგალითად, პლაცებოს სახეს, მის ღირებულებას და „წამლის“ მოპოვების საშუალების სირთულეს, ნდობას ექიმისადმი და კლინიკის ავტორიტეტს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
პლაცებოს შესწავლის ჰარვარდის პროგრამა 
პლაცებოს ეფექტი საიტზე Skeptic's Dictionary
პლაცებოს ეფექტის განმარტება YouTube-ზე


== სქოლიო ==

ქალეხანი (აზერ. Kələxan) — სოფელი აზერბაიჯანში, ლენქორანის რეგიონის ლერიქის რაიონში. მოსახლეობის რაოდენობა — 942 კაცი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ქალეხანი GEOnet სახელების სერვერზე

ნავთობი — აალებადი სითხე, რომელიც შედგება სხვადასხვა მოლეკულური მასის ნახშირწყალბადებისა და სხვა ორგანული ნივთიერებებისაგან. ის ძირითადად არის მუქი ყავისფერი ან შავი, ხანდახან კი მომწვანო ან მოყვითალო ფერის. აქვს სპეციფიკური სუნი. გავრცელებულია დედამიწის დანალექ ფენაში და წარმოადგენს ერთ-ერთ უმნიშვნელოვანეს სასარგებლო წიაღისეულს. იგი მოიპოვება მხოლოდ და მხოლოდ ფსკერზე.


== ქვეყნები მოხმარების მიხედვით ==
აშშ-ს ენერგო ინფორმაციის ადმინისტრაციის მიხედვით 2011 წელს მსოფლიო დღეში დაახლოებით 87.421 მილიონ ბარელ ნავთობს მოიხმარდა. 


== სქოლიო ==

გაუა (ინგლ. Gaua) — კუნძული ბანქსის კუნძულებში (არქიპელაგი ახალი ჰებრიდები), წყნარ ოკეანეში. ეკუთვნის ვანუატუს რესპუბლიკას და შედის ტორბას პროვინციაში.


== გეოგრაფია ==
კუნძული გაუა მდებარეობს არქიპელაგ ახალი ჰებრიდების ჩრდილოეთ ნაწილში მდებარე ბანქსის კუნძულებს. გარს აკრავს წყნარი ოკეანისა და მარჯნის ზღვის წყლები. სამხრეთ-აღმოსავლეთით მდებარეობს კუნძული მერე-ლავა, ჩრდილოეთით — კუნძული ვანუა-ლავა. უახლოესი მატერიკი, ავსტრალია, მდებარეობს დაახლოებით 1300 კმ-ში.
კუნძული გაუას, როგორც ახალი ჰებრიდების სხვა კუნძულებს, აქვს ვულკანური წარმოშობა. ის შედგება ბაზალტურ-ანდეზიტური სტრატოვულკანისგან, რომლის კალდერის სიგანე შეადგენს 6 × 9 კმ-ს. ისტორიულად აქტიური კონუსის გარატის მთების და კალდერის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში სხვა მცირე ტუფის კონუსების ჩამოყალიბებასთან ერთად ხდებოდა კალდერული ლეტასის ტბის ფორმირება, რომელსაც აქვს ნახევარმთვარის ფორმა. ეს ტბა ვანუატუში და წყნარ ოკეანეში (პაპუა-ახალი გვინეის ფარგლებს გარეთ) ყველაზე დიდი მტკნარი წყლის ტბაა. ლეტასის ტბის ფართობი შეადგენს 1900 ჰექტარს, ხოლო სიღრმე ზოგიერთ ადგილებში აღწევს 360 მეტრს. ტბა მდებარეობს 418 მეტრ სიმაღლეზე. კუნძულის ყველაზე უმაღლესი წერტილია, მთა გარატი, რომელიც აღწევს 797 მეტრს. გაუას ფართობი შეადგენს 328,2 კმ²-ს.
კლიმატი კუნძულზე ნოტიო ტროპიკულია. ნალექების წლის საშუალო რაოდენობა აჭარბებს 3500 მმ-ს. გაუაზე ხშირია მიწისძვრები და ციკლონები.


== ისტორია ==
კუნძულ გაუას პირველი ევროპელი აღმომჩენია ესპანელი ზღვაოსანი წარმოშობით პორტუგალიიდან პედრო ფერნანდეს კიროსი, რომელმაც კუნძული აღმოაჩინა 1606 წელს და მას სახელად დაარქვა «სანტა-მარია».
1906 წლის მარტში გაუა, როგორც ახალი ჰებრიდების სხვა კუნძულები, გახდა საფრანგეთის და დიდი ბრიტანეთის ერთობლივი სამფლობელო, ანუ არქიპელაგმა მიიღო ბრიტანულ-ფრანგული კონდომინიუმის სტატუსი.
1980 წლის 30 ივნისს ახალმა ჰებრიდებმა მიიღო დამოუკიდებლობა დიდი ბრიტანეთისგან და საფრანგეთისგან, და კუნძული გაუა გახდა ვანუატუს რესპუბლიკის ტერიტორია.


== მოსახლეობა ==
2009 წელს კუნძულ გაუას მოსახლეობის რაოდენობა შეადგენდა 2491 ადამიანს. კუნძულელები ლაპარაკობენ რამდენიმე მელანეზიურ ენაზე:

დორიგი (157 მოლაპარაკე 2000 წელს; გამოიყენება სოფლებში დორიგი და კვეტეონი);
კორო (105 მოლაპარაკე 1983 წელს; გამოიყენება სოფლებში კორო და მეკეონი);
ლაკონი (300 მოლაპარაკე 1983 წელს);
ნუმე (450 მოლაპარაკე 1983 წელს).
მოსახლეობა ცხოვრობს რამდენიმე სანაპირო სოფლებში, რომლებიც მდებარეობენ გაუას დასავლეთ, სამხრეთ და ჩრდილო-აღმოსავლეთ სანაპიროებზე. ყველაზე დიდი დასახლებული პუნქტებია სოფლები — ონეტარი და ბევეტო.


== ეკონომიკა ==
ადგილობრივი მაცხოვრებლების ძირითადი საქმიანობაა — სოფლის მეურნეობა (კაკაოს მოყვანა და კოპრის დამუშავება). კუნძულზე მოქმედებს აეროდრომი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ვანუატუს კუნძულები (ფრანგული)


== სქოლიო ==

სინჯარი (არაბ. ناحية سنجار‎‎) — სირიის იდლიბის მუჰაფაზაში (რეგიონში) შემავალი ნაჰია (რაიონი). 2004 წლის მოსახლეობის საყოველთაო აღწერის მიხედვით სინჯარის პროვინციაში დაახლოებით 33 721 ადამიანი ცხოვრობს. პროვინციის ფართობია 590 03 კმ².


== სქოლიო ==

შიდა ქართლის ვაკე — სამხრეთ კავკასიის მთათაშორისი ბარის შუა ნაწილი. შემოსაზღვრულია კავკასიონის, ლიხის, თრიალეთისა და ქართლის ქედებით. მოიცავს ტირიფონ-მუხრანის ვაკესა (ჩრდილოეთით) და შუა მტკვრის ხეობას (სამხრეთით), რომლებიც ერთმანეთისაგან გამოყოფილია კვერნაქებით. ტირიფონ-მუხრანის ვაკეს უკავია ნეოგენური წყებების სინკლინი და წარმოქმნილია კავკასიონის მდინარეთა აკუმულაციური მოქმედებით. აბსოლუტური სიმაღლე 500-800 მეტრი. მისი დასავლეთი ნაწილი ტირიფონის ვაკეა, აღმოსავლეთი - საამილახვროსა და მუხრან-საგურამოს ვაკეები. მტკვრის ხეობა გამომუშავებულია კვერნაქისა და თრიალეთის ქედებს შორის, დატერასებულია. ხეობის ფსკერის აბსოლუტური სიმაღლეა 500-700 მეტრი.


== ჰავა ==
შიდა ქართლის ვაკის ჰავა ზომიერად ნოტიო სუბტროპიკულია. საშუალო წლიური ტემპერატურა 10-12 °C, იანვრისა  -3 °C, ივლისისა - 20-22 °C. წელიწადში 500-700 მმ ნალექი მოდის.


== ლანდშაფტები ==
ვაკეზე ძირითადად გავრცელებულია მდელოს ალუვიური კარბონატული, ტყის ყავისფერი და შავმიწისებრი ნიადაგები, რომელზედაც განვითარებულია სტეპური და ტყესტეპური მცენარეულობა. მთავარ მდინარეთა გაყოლებით ჭალის ტყის ფრაგმენტებია. გაბატონებულია კულტურული ლანდშაფტები.


== ლიტერატურა ==
მარუაშვილი ლ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 10, თბ., 1986. — გვ. 744.

ხოსე მანუელ „პეპე“ რეინა პაესი (ესპ. José Manuel Reina Páez; დ. 31 აგვისტო, 1982) — ესპანელი ფეხბურთელი, საფეხბურთო კლუბ „ლაციოს“ მეკარე.


== კარიერა ==
ხოსე მანუელ რეინა დაიბადა მადრიდში. მამამისი მიგელ რეინა სანტოსი იცავდა „ატლეტიკოს“ ღირსებას. მიუხედავად იმისა რომ, ის დაიბადა მადრიდში მან კარიერა დაიწყო „ბარსელონაში“, სადაც სამი სეზონი გაატარა (ერთი რეზერვებში ხოლო ორი ძირითად გუნდში), სადაც მან გამართა ორი მატჩი „ლივერპულის“ წინააღმდეგ (2000–2001 სეზონში უეფას თასზე). 2002 წელს რეინა არენდით „ვილიარეალში“ გადავიდა. 2004 წელს რეინამ ამ გუნდთან კონტრაქტი გააფორმა. 2004–2005 სეზონის შედეგებით „ვილიარეალი“ გავიდდა ლიგაზე (პირველად არსებობის ისტორიაში). ამ წელს რეინამ აიღო 7 თერთმეტმეტრიანი ათიდან ხოლო სეზონის ბოლოს დაასახელეს ესპანეთის საუკეთესო კიპერად. 2005 წელს რაფამ დაითანხმა რეინა ეთამაშა „ლივერპულში“. მისი დებიუტი მერსისაიდულ გუნდში შედგა ჩემპიონთა ლიგის საკვალიფიკაციო ეტაპზე. პირველივე სოზონში მან შემადგენლობიდან ამოაგდო სტამბოლის ფინალის გმირი იერჟი დუდეკი. ამ მომენტისთვის რეინას უკვე აქვს დამყარებული რამდენიმე საკლუბო რეკორდი. რეინა უკვე გაუთანაბრდა „ლივერპულის“ დიად მეკარეებს. მან თავის პირველ ორმოცდაათ მატჩში გაუშვა მხოლოდ 29 გოლი და დაამხო რეი კლემენსის რეკორდი (32 გაშვებული ბურთი პირველ 50 მატჩში). ასევე მას ეკუთვნის რეკორდი მშრალ მატჩებში.
პეპე რეინას სანაკრებო დებიუტი 2005 წელს შედგა. იგი მისი სანაკრებო კარიერის მანძილზე მუდამ იკერ კასილიასის დუბლიორია. მან მონაწილეობა მიიღო, მსოფლიო ჩემპიონატებზე, ევროპის ჩემპიონატზე და კონფედერაციათა თასზე.


== მიღწევები ==


=== საკლუბო ===
 ლივერპული
უეფა-ს სუპერთასი: 2005
ინგლისის ასოციაციის  თასი: 2006
ინგლისის სუპერთასი: 2006
ინგლისის ლიგის თასი: 2011/12
 ნაპოლი
იტალიის თასი: 2013/14
 ბაიერნი
ბუნდესლიგა: 2014/15


=== სანაკრებო ===
 ესპანეთი
მსოფლიო საფეხბურთო ჩემპიონატი: 2010
ევროპის საფეხბურთო ჩემპიონატი: 2008, 2012


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი (ინგლისური) (ესპანური)
ხოსე მანუელ რეინა — ფიფას ჩანაწერი[დაარქივებული]
Pepe Reina —  სტატისტიკა საიტზე Soccerbase.com (ინგლისური)
Campus Pepe Reina დაარქივებული 2013-01-04 საიტზე Wayback Machine.
ხოსე მანუელ რეინა Twitter-ზე

ერკინ ვოჰიდოვი — (უზბეკ. Erkin Vohidov [Эркин Воҳидов]; რუს. Эркин Вахидов.) (28 დეკემბერი 1936 – 30 მაისი 2016) — უზბეკი პოეტი, დრამატურგი, ლიტერატურული მთარგმნელი და სახელმწიფო მოღვაწე. საკუთარი პოეტური შემოქმედების გარდა, ვოჰიდოვმა უზბეკურ ენაზე თარგმნა მრავალი ცნობილი უცხოელი პოეტის ნაშრომი, მათ შორის ალექსანდრ ტვარდოვსკის, იოჰან ვოლფგანგ გოეთეს, მუჰამად იქბალის, რასულ გამზატოვის და სერგეი ესენინის პოეზია. განსაკუთრებით აღსანიშნავია მისი ესენინის ლირიკისა და გოეთეს ტრაგედიის „ფაუსტი“ თარგმანები.
1983 წელს ვოჰიდოვი დაჯილდოვდა State Hamza Prize-ით პოეტური კრებულისთვის „Sharqiy qirgʻoq“. 1987 წელს იგი გახდა უზბეკეთის სსრ-ს სახალხო პოეტი. 1999 წელს მას მიენიჭა უზბეკეთის გმირის ტიტული — უმაღლესი საპატიო წოდება, რომელსაც უზბეკეთი საკუთარ მოქალაქეებს ანიჭებს.
ვოჰიდოვის პოეზია დღემდე პოპულარულია და ხშირად იბეჭდება ანთოლოგიებსა და კოლექტიურ კრებულებში. მის ათეულობით ლექსზე დაიწერა სიმღერები სხვადასხვა შემსრულებლის მიერ, განსაკუთრებით — შერალი ჯორაევის მიერ. გაეროს დაარსებას 75-ე წლისთავთან დაკავშირებით 2020 წლის ოქტომბერში შეიქმნა სიმღერა „Human“ („ადამიანი“), რომელიც ერქვა ვოჰიდოვის ლექსზე „Inson“ („ადამიანი“) დაფუძნებულ ნაწარმოებს; მას ტექსტი ჰქონდა არაბულ, ინგლისურ, იტალიურ, ყაზახურ, რუსულ, ტაჯიკურ, თურქულ და უზბეკურ ენებზე.


== ბიოგრაფია ==
ერკინ ვოჰიდოვიჩ ვოჰიდოვი დაიბადა 1936 წლის 28 დეკემბერს ოლტიარიყის რაიონში, ფერგანის ვილაიეთში, იმ დროს უზბეკეთის საბჭოთა სოციალისტური რესპუბლიკის შემადგენლობაში არსებულ რეგიონში. მისი მამა, ჩოიანბოი ვოჰიდოვი, გერმანია-საბჭოთა კავშირის ომში იბრძოდა ნაცისტური გერმანიისა და მისი მოკავშირეების წინააღმდეგ და ომიდან დაბრუნების შემდეგ ტაშკენტში გარდაიცვალა; მაშინ ერკინი ცხრა წლის იყო. ვოჰიდოვი ასე იხსენებდა ომისწლიან სიძნელეებს:

1945 წელს ვოჰიდოვი დედასთან, როზიახონ ვოჰიდოვასთან ერთად ტაშკენტში გადავიდა, თუმცა ისიც მალევე გარდაიცვალა. ერკინი ბიძამ, ქარიმბოი სოფიბოევმა აღზარდა. სწორედ ბიძის წყალობით გაუჩნდა ვოჰიდოვს ინტერესის განსაკუთრებული სიყვარული პოეზიისადმი:

1960 წელს უზბეკეთის ეროვნულ უნივერსიტეტში (მაშინდელ ტაშკენტის სახელმწიფო უნივერსიტეტში) ფილოლოგიის ფაკულტეტის დამთავრების შემდეგ, ვოჰიდოვმა მუშაობა დაიწყო სხვადასხვა გამომცემლობაში. ვოჰიდოვი გარდაიცვალა 2016 წლის 30 მაისს, 79 წლის ასაკში.


== შემოქმედება ==

1960–1963 წლებში ვოჰიდოვი რედაქტორად მუშაობდა გამომცემლობაში „Yosh Gvardiya“, რომელიც რუსული „Molodaya Gvardiya“-ს უზბეკურ განყოფილებას წარმოადგენდა. 1975–1982 წლებში ის ამავე გამომცემლობის მთავარი რედაქტორი იყო. ვოჰიდოვი ასევე იყო ტაშკენტური გამომცემლობის „Gʻafur Gʻulom“ მთავარი რედაქტორი (1963–1970) და დირექტორი (1985–1987). 1982–1985 წლებში იგი ხელმძღვანელობდა ყოველთვიურ ჟურნალს „Yoshlik“ („ახალგაზრდობა“). უზბეკეთის დამოუკიდებლობის გამოცხადების შემდეგ, 1995–2005 წლებში, ვოჰიდოვი მუშაობდა უზბეკეთის ოლიი მაჯლისის (პარლამენტის) საერთაშორისო ურთიერთობებისა და პარლამენტთაშორისი კავშირების კომიტეტის თავმჯდომარედ, ხოლო 2005–2009 წლებში — სენატის მეცნიერების, განათლების, კულტურისა და სპორტის კომიტეტის თავმჯდომარედ.
პოეზიის წერა ვოჰიდოვმა სტუდენტობის წლებში დაიწყო. მისი პირველი ლექსი ჟურნალ „Mushtum“-ში დაიბეჭდა, როცა მხოლოდ თოთხმეტი წლის იყო. ვოჰიდოვის პირველი პოეტური კრებული „Tong nafasi“ („დილაჩაიგანი სიო“) 1961 წელს გამოიცა. 1987 წელს მან გამოსცა ლიტერატურული ესეების კრებული „Shoiru, sheʼru shuur: Adabiy esselar“ („პოეტი, ლექსი და გონი: ლიტერატურული ესეები“). ვოჰიდოვის ავტორობით სამი პიესაა შექმნილი: „Oltin devor“ („ოქროს კედელი“), „Istanbul fojiasi“ („სტამბოლის ტრაგედია“) და „Ikkinchi tumor“ („მეორე თილისმა“). მისი პიესა „Oltin devor“ დაიდგა ლაჰორში, პაკისტანში.


=== პოეტური კრებულები ===


=== ლიტერატურული თარგმანები ===
ვოჰიდოვმა თარგმნა მრავალი ცნობილი უცხოელი პოეტის ნაშრომი, მათ შორის ალექსანდრ ბლოკის, ალექსანდრ ტვარდოვსკის, ფრიდრიხ შილერის, იოჰან ვოლფგანგ გოეთეს, ლესია უკრაინკას, მიხაილ სვეტლოვის, მუჰამად იკბალის, რასულ გამზატოვის, სერგეი ესენინის და სილვა კაპუტიკიანის პოეზია უზბეკურ ენაზე. განსაკუთრებით აღსანიშნავია გოეთეს „ფაუსტის“ (1974) უზბეკური თარგმანი და ესენინის ლირიკის უზბეკულ ენაზე გადმოქმედება.
ქვემოთ მოყვანილია ვოჰიდოვის მიერ სერგეი ესენინის გამოსათხოვარი ლექსის „До свиданья, друг мой, до свиданья“ („ნახვამდის, ჩემო მეგობარო“) (1925) ორიგინალი, ინგლისური თარგმანი და ვოჰიდოვის უზბეკური ვერსია:

ვოჰიდოვის საკუთარი პოეტური ნაწარმოებები უზბეკურად თარგმნილია რუსულ, გერმანულ, ფრანგულ, ინგლისურ, ურდუ, ჰინდიზე, არაბულ და სხვა მრავალ თურქულ ენაზე. საბჭოთა პოეტი რობერტ როჟდესტვენსკი ვოჰიდოვის შემოქმედებას განსაკუთრებულად მაღალ შეფასებას აძლევდა.
ქვემოთ მოყვანილია ვოჰიდოვის ლექსი „Oʻzbegim/Ўзбегим“ („ჩემი უზბეკი ხალხი“) (ფრაგმენტი):


=== მუსიკად ქცეული ლექსები ===
მის ბევრ ლექსს უზბეკმა შემსრულებლებმა სიმღერის ტექსტი გახადეს. განსაკუთრებით ცნობილია „Inson“ („ადამიანი“) და „Oʻzbegim“ („ჩემი უზბეკი ხალხი“) — ორივე შერალი ჯორაევის პოპულარული სიმღერების ტექსტად იქცა.


== მემკვიდრეობა ==
ვოჰიდოვი უზბეკეთის ერთ-ერთ ყველაზე საყვარელ პოეტად ითვლება. ქვეყნის მასშტაბით მრავალი ადგილი და დაწესებულება მის სახელზეა დასახელებული. 2018 წელს ქალაქ მარგილანში გახსნილ იქნა მის სახელზე დაარსებული სკოლა-ინტერნატი. მომდევნო წელს მარგილანში ერქინ ვოჰიდოვის მუზეუმმა დაიწყო ფუნქციონირება.
ვოჰიდოვის სიცოცხლესა და შემოქმედებაზე დაწერილია რიგი ნაშრომები, მათ შორის: „Erkin Vohidov saboqlari“ („ერკინ ვოჰიდოვის გაკვეთილები“, 2016), „To quyosh sochgayki nur“ („სანამ მზე ანათებს“, 2016), „Soʻz sehri“ („სიტყვის ჯადოსნობა“), „Oʻzbegimning Erkin oʻzbegi“ („ჩემი უზბეკი ხალხის ერკინი“).


== ჯილდოები ==
1999 — „უზბეკეთის გმირი“
1987 — უზბეკეთის სსრ-ის სახალხო პოეტი
1983 — ჰამზას სახელობის უზბეკეთის სსრ სახელმწიფო პრემია
1967 — ლენინური კომკავშირის პრემია
საპატიო ნიშნის ორდენი
მედალი „შრომითი წარჩინებისათვის“
1996 — უზბეკეთის ორდენი „განსაკუთრებული დამსახურებისათვის“ (30 ნოემბერი)


== რესურსები ინტერნეტში ==

ვოჰიდოვის ცხოვრებასა და შემოქმედებაზე მიძღვნილი ვებგვერდი (in English)  (in Russian)  (in Uzbek)


== სქოლიო ==

პაპის ჟანდარმერია ან ვატიკანის ქალაქ-სახელმწიფოს ჟანდარმთა კორპუსი (იტალ. Corpo della Gendarmeria dello Stato della Città del Vaticano) — ვატიკანის ჟანდარმერია ანუ პოლიცია, უშიშროების სამსახური რომელიც პასუხისმგებელია ვატიკანის უსაფრთხოებაზე, სამოქალაქო წესრიგის დაცვაზე, საზღვრის კონტროლზე, მოძრაობის კონტროლზე, კრიმინალურ გამოძიებებზე და სხვა ზოგად საპოლიციო საკითხებზე. ჟანდარმთა გარკვეული ნაწილი მოგზაურობს პონტიფიკოსთან ერთად, ამ უკანასკნელის უსაფრთხოების გარანტირებისათვის. კორპუსის შემადგენლობაში შედის 130 თანამშრომელი , კორპუსი კი არის უშიშროების და სამოქალაქო თავდაცვის სერვისთა დეპარტამენტის (რომელშიც ასევე შედის ვატიკანის სახანძრო დეპარტამენტი) და ვატიკანის ქალაქ-სახელმწიფოს სამმართველოს შემადგენელი ნაწილი .
კორპუსის მეთაურია ინსპექტორ გენერალი. 2006 წლის ივნისიდან ვატიკანის ინსპექტორ გენერალია დომენიკო ჯანი. 
ვატიკანის პირველი უშიშროების სამსახური - Corpo della Gendarmeria, პაპმა პიუს VII-მ შექმნა 1816 წელს. ეს სამსახური ვატიკანის სამხედროს შემადგენელი ერთეული იყო სანამ პავლე VI-მ წმინდა საყდრის ჯარი მხოლოდ პონტიფიკოსის შვეიცარიელთა არმიამდე არ შეამცირა. 
1970-91 წლებში ვატიკანის პოლიციას ეწოდებოდა ცენტრალური უშიშროების ოფისი, ხოლო 1991 წლიდან 2002 წლამდე, ვატიკანის პოლიციას ეწოდებოდა Corpo di Vigilanza dello Stato della Città del Vaticano.


== სქოლიო ==

ნაზიგინის კოშკი — არქიტექტურული ძეგლი, საფორტიფიკაციო ნაგებობა ჯავის მუნიციპალიტეტის სოფელ ნაზიგინაში. აგებულია გვიან შუა  საუკუნეებში. 
კოშკი შემორჩა ორი სართულის დონეზე. ნაგებია ფლეთილი ქვით კირის დუღაბზე. წყობა არეულია. თაღოვანი კარი მეორე სართულზე სამხრეთ კედელშია. დასავლეთი და ჩრდილოეთი კედლები ჩაქცეულია, აღმოსავლეთისა ნაწილობრივ.


== ლიტერატურა ==
შიდა ქართლი, ჯავის რაიონის არქიტექტურული მემკვიდრეობა, ტ. III, თბ., 2004

ფინიქსი (ინგლ. Phoenix; ოდჰამზე: S-ki:kigk; იავაპაიზე: Wathinka ან Wakatehe; დასავლეთ აპაჩურზე: Fiinigis; ნავაჰო: Hoozdoh; მოჰავეზე: Hachpa 'Anya Nyava) — ქალაქი აშშ-ში, არიზონის შტატის დედაქალაქი. 2012 წლის მონაცემებით ქალაქში 1,488,750 ადამიანი  ცხოვრობს. ფინიქსი არის ამერიკის შტატების დედაქალაქებს შორის ყველაზე მჭიდროდ დასახლებული და ასევე მოსახლეობის რაოდენობით ქვეყნის მასშტაბით VI. ფინიქსის აგლომერაციაში ცხოვრობს 4.3 მილიონი ადამიანი, ამ მონაცემით ის ქვეყნის მასშტაბით XIV-ა, ასევე ფართობით ის ამერიკაში ერთ-ერთი უდიდესია.
ფინიქსი როგორს აგრიკულტურული დასახლება 1867 წელს მდინარეების სოლტისა და ხილას შესართავთან შეიქმნა. 1881 წელს მიიღო ქალაქის სტატუსი. ფინიქსს აქვს სუბტროპიკული უდაბნოს ჰავა. ამის მიუხედავად, არხების დახმარებით ქალაქის შემოგარენში განვითარებულია მიწათმოქმედება. ფინიქსის ეკონომიკის მნიშვნელოვან ნაწილს შეადგენს: იონჯის, ბამბის, ციტრუსების და თივის მოყვანა. 


== ლიტერატურა ==
Johnson, G. Wesley, Jr. (1993). Phoenix in the Twentieth Century: Essays in Community History.  Diane Pub Co. ISBN 0-7881-6249-7. 
Johnson, G. Wesley, Jr. (1982). Phoenix, Valley of the Sun.  Continental Heritage Press. ISBN 0-932986-33-1. 
Luckingham, Bradford (1995). Phoenix: The History of a Southwestern Metropolis.  University of Arizona Press. ISBN 0-8165-1116-0. 
VanderMeer, Philip (2010). Desert Visions and the Making of Phoenix, 1860–2009.  Univ of New Mexico Press. ISBN 978-0-8263-4891-3. ; scholarly history online review
VanderMeer, Philip; Mary VanderMeer (2002). Phoenix Rising: The Making of a Desert Metropolis.  Heritage Media Corp.. ISBN 1-886483-69-8. ;


== რესურსები ინტერნეტში ==
Official Government Website დაარქივებული 2011-02-25 საიტზე Wayback Machine.
Phoenix Art Museum
Phoenix.org
Phoenix City Data
Arizona State University
Phoenix Central Neighborhood Association დაარქივებული 2011-02-16 საიტზე Wayback Machine.
Greater Phoenix Chamber of Commerce დაარქივებული 2021-05-22 საიტზე Wayback Machine.
Greater Phoenix Convention & Visitors Bureau
Phoenix Public Library
Relocating to Phoenix AZ დაარქივებული 2013-04-20 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

უკრაინის ეროვნული ტექნიკური უნივერსიტეტი „კიევის იგორ სიკორსკის სახელობის პოლიტექნიკური ინსტიტუტი“ (უკრ. Націона́льний техні́чний університе́т Украї́ни «Ки́ївський політехні́чний інститу́т і́мені І́горя Сіко́рського») — უმაღლესი სასწავლებელი კიევში, რომელიც არის უკრაინაში ყველაზე დიდი უნივერსიტეტი. იგი შედგება 18 ფაკულტეტის, 7 საგანმანათლებლო და სამეცნიერო დაწესებულებების (მათ შორის ერთი სამხედრო), 15 კვლევითი ინსტიტუტისა და ცენტრისგან. ამჟამად ინსიტიტუტში არის 375 პროფესორი და დაახლოებით 36 ათასი სტუდენტი.
ინსტიტუტი დაფუძნდა 1898 წლის 31 აგვისტოს. თავდაპირველად არსებობდა სწავლის ოთხი მიმართულება: მექანიკური, ქიმიური, სასოფლო-სამეურნეო და საინჟინრო. პირველ წელს კიევის პოლიტექნიკურ ინსტიტუტში 360 სტუდენტი ჩაირიცხა, ხოლო პირველი რექტორი იყო ვიქტორ კირპიჩოვი. უმაღლესი სასწავლებლის დაარსებაში მონაწილეობას იღებდნენ გამოჩენილი რუსი მეცნიერები: ნიკოლაი ჟუკოვსკი, კლიმენტ ტემერაზევი და დიმიტრი მენდელეევი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი

კვინკატრია ან კვინკატრუსი (ლათ. Quinquatria ან Quinquatrus) ძველი რომაული ტრადიციით იყო მინერავასადმი მიძღვნილი ფესტივალი, რომელიც ყოველი წლის 19 მარტს აღინიშნებოდა. ვაროს თანახმად ფესტივალს ასეთი სახელი ეწოდა იმის გამო, რომ ის იდებიდან მეხუთე დღეს აღინიშნებოდა, იგივე პრინციპით, როგორც ტუსკულანებმა ფესტივალს იდებიდან მეექვსე დღეს სექსტანუსი დაარქვეს, ან მეშვიდე დღეს სეპტიმატრუსი. თუმცა ოვიდიუსის თანახმად ფესტივალს ასე ეწოდებოდა იმის გამო, რომ ხუთი დღე მიმდინარეობდა. პირველ დღეს სისხლი არ იღვრებოდა, დანარჩენ დღეებში კი გლადიატორების შერკინებები იმართებოდა. სავარაუდოდ დამატებითი ოთხი დღე ფესტივალს იულიუს კეისრის პერიოდში დაამატეს, ხალხისთვის სანახაობის გასახანგრძლივებლად და ღრეობის გასახანგრძლივებლად.

ლუდოვიკ ფაბრეგასი (ფრანგ. Ludovic Fabregas; დ. 1 ივლისი, 1996) — ფრანგი ხელბურთელი. ესპანური „ბარსელონასა“ და საფრანგეთის ხელბურთელთა ეროვნული ნაკრების წევრი.
2016 წელს იყო საფრანგეთის ნაკრების წევრი ხელბურთის ევროპის ჩემპიონატზე. ამავე წელს იყო ნაკრების წევრი ზაფხულის ოლიმპიურ თამაშებზე.


== სქოლიო ==

ჟუან-ალფრედუ (პორტ. João Alfredo) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პერნამბუკუს შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 328 მეტრზე. მიეკუთვნება პერნამბუკუს აგრარულ მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ მედიუ-კაპიბარიბის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 30 743 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 219,8 კმ²-ზე. ფართობი 139 870 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერნამბუკუ
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil

დრავიდული ენები — ენათა ოჯახი, რომელიც ძირითადად გავრცელებულია ინდოეთის სამხრეთ ნაწილში. სულ მოიცავს 30-ზე მეტ ენას და იყოფა სამ, სამხრეთულ, ცენტრალურ და ჩრდილოურ ჯგუფებად. დღესდღეობით, დრავიდულ ენებზე მოსაუბრეთა რიცხვი 220 მილიონს აღწევს. დრავიდულ ენებზე საუბრობენ დრავიდები. 


== ენები ==
გამოარჩევენ 4 ძირითად დრავიდულ ენას. ესენია:

ტელუგუ — 85 000 000 მოსაუბრე
ტამილი — 70 000 000  მოსაუბრე
კანადა — 49 000 000 მოსაუბრე
მალაიალამი — 38 000,000 მოსაუბრე
აღნიშნული ენები ინდოეთში ტამილნადუს, კერალას, მაისური და ანდჰრა-პრადეშის შტატების ოფიციალური ენებია. ოთხივე მათგანს გააჩნია გარკვეული ლიტერატურული ტრადიციები, თუმცა მათგან მხოლოდ ტელუგუს ენას აქვს დამწერლობა, რომელიც შეიქმნა მე-19 საუკუნეში.


== გრამატიკა ==
ფონოლოგიაში გაირჩევა ხმოვანთა სიგრძე-სიმოკლე, უხვადაა რეტროფლექსიური თანხმოვნები, არ აღინიშნება ფონემატური მახვილი, სიტყვას თავსა და ბოლოში მოუდის ხმოვნები, იშვიათ შემთხვევაში ზოგიერთი თანხმოვანიც. მორფოლოგიაში სჭარბობს სუფიქსური აგლუტინაცია. მკვიდრი დრავიდული სიტყვების ძირი ერთმარცვლიანია. სახელებში განარჩევენ 2 რიცხვსა და ბრუნვებს. სქესის კატეგორია ლექსიკურ-გრამატიკული ხასიათისაა, განირჩევა თითქმის ყველა დრავიდულ ენაში. ნაცვალსახელი მრავლობითი რიცხვის პირველ პირში განასხვავებს ინკლუზივისა და ექსკლუზივის ფორმებს. ზედსართავი სახელი ფორმაუცვლელია. ზმნას აქვს ცალკე ფორმები პოზიტივისა და ნეგატივისათვის, ასევე ნატვრითი, პირობითი და პოტენციალისის კილოთა მწკრივები. ზმნის გვარი არ განირჩევა. ნაზმნარ სახელთა და მიმღეობათა მდიდარ ფორმებს, სქესის, რიცხვისა და ბრუნვის გარდა აქვთ პირის კატეგორია.


== ნათესაობა სხვა ენებთან ==
დრავიდულ ენებში სინტაქსი ტოპოლოგიურად თურქული და მონღოლური ენების მსგავსია. ამავდროულად ზოგიერთი მეცნიერი (რ. კოლდუელი, ჰ. ფენრიხი) შესაძლებლად თვლის დრავიდული ენების იბერიულ-კავკასიურ ენათა ოჯახთან უძველეს ნათესაობას.


== ლიტერატურა ==
Caldwell R., A comprative grammar of the Dravidian or South-Indian family of languages, 3ed., L., 1913
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 3, თბ., 1978. — გვ. 631.


== სქოლიო ==

აღაიანის კოშკი –  კოშკი კასპის მუნიციპალიტეტის სოფელ აღაიანის ცენტრში, თარიღდება XVIII საუკუნით. კოშკი ხუთსართულიანია, ცილინდრული (დიამეტრი 9,7 მ), ზემოთკენ ოდნავ ვიწროვდება. 
ნაგებია რიყის ქვით. კონსტრუქციულ ნაწილებში გამოყენებულია აგური. შენობა დაზიანებულია - ზემოთა ნაწილები ჩამონგრეულია. სწორკუთხა შესასვლელი პირველი სართულის სამხრეთ ნაწილშია. სართულშუა გადახურვა ხის ძელებზე ყოფილა გამართული. აღმოსავლეთ ნაწილში სარკმელია, რომლის ძირი შიგნიდან გარეთ მაღლდება. ამ სართულზე დასავლეთ და ჩრდილოეთ მხარეს თითო სწორკუთხა ნიშია თითო შეწყვილებული სათოფურით. მეორე სართული გადახურულია გუმბათოვანი კამარით, რომელიც ძირითადად აგურითაა ნაწყობი. კამარის აღმოსავლეთ ნაწილში მესამე სართულიდან დამაკავშირებელი მრგვალი ხვრელია (დიამეტრი 0,7 მ-მდე). სართულის ქვედა ნაწილში, ოთხ ფართო თაღოვან ნიშში თითო შეწყვილებული სათოფურია. სართულის აღმოსავლეთ ნაწილშიც ასეთივე ნიშია, რომელიც მოგვიანებით ამოუქოლიათ. კარი ჩრდილოეთ ნაწილშია. იგი შიგნიდან სწორკუთხაა, გარედან თაღოვანი და სწორკუთხა შეღრმავებაშია ჩასმული. კარის პირდაპირ ნახევარწრიული ბუხარია. გუმბათის ნახევარსფეროში საფეხუროვანი გადახურვით დასრულებული ორი სარკმელია. ორივე სარკმლის ძირი შიგნიდან გარეთ მაღლდება. მეორედან მესამე სართულზე ასასვლელი კიბე კედელშია დატანებული, შესასვლელთან ახლოს. კიბის უჯრედში ორი სათოფურია და ერთი სწორკუთხა სარკმელია. მესამე სართულის კედლებში ოთხი ფართო თაღოვანი ნიშია, რომელთა თაღები, კოშკის სხვა ნიშების თაღებისაგან განსხვავებით, რიყის ქვითაა ნაწყობი. ისინი შესაბამის წირთხლებს უშუალოდ კი არ ერწყმიან, არამედ რამდენადმე შეწეულია და თაღების ქუსლებთან ქმნიან პატარა საფეხურებს, რომლებსაც, როგორც ჩანს, ქარგილის გასამართად იყენებდნენ. ყოველ ნიშში თითო შეწყვილებული სათოფურია. კოშკის მესამე სართულის აღმოსავლეთ ნაწილში, სწორკუთხა შეღრმავებაში, ნახევარწრიული ბუხარია. ბუხრის პირდაპირ, ერთმანეთთან ახლოს, კიბის უჯრედებში გაჭრილია შესასვლელები, ხოლო მათ შორის, კედლის სისქეში, მოწყობილია საპირფარეშო (დანგრეულია). მეოთხე სართული ოდნავ შეისრული ღრმა თაღოვანი ნიშების სიმრავლით გამოირჩევა. სართულის ჩრდილოეთ ნაწილში პატარა ბუხარია, რომლის პირდაპირ ბაქანზე ასასვლელი კიბე იწყება. ბუხრის მომიჯნავე ნიშებში თითო ფართო სარკმელია, დანარჩენ ნიშებში - თითო სათოფური. სართულზე კიდევ ერთი სწორკუთხა სარკმელია, რომლის ძირი შიგნიდან გარეთ მაღლდება. კოშკის მეხუთე, ბანის სართული მთლიანად დანგრეულია. შემორჩენილი კედლების სიმაღლე 0,4-0,5 მეტრს არ აღემატება. კოშკის ფასადზე მეორე სართულის შესასვლელის თავზე აგურის წყობით გამოსახულია შეღრმავებული ჯვარი.


== ლიტერატურა ==
საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა,  ტ.5, თბ., 1990 წ.

სოლფუგები (Solifugae), ფალანგები  — ფეხსახსრიანთა რიგი ობობასნაირთა კლასისა. მათი სხეული (სიგრძე 1—7 სმ) შედგება თავმკერდის, 2-ნაწევრიანი მკერდისა და 10-ნაწევრიანი მუცლისაგან. აქვთ 6 წყვილი კიდური: პირველი — ქელიცერები, საკვების დასაქუცმაცებლად, მეორე —პედიპალპები, ეხმარებიან საკვების დაჭერაში, დანარჩენი 4 წყვილი სასიარულოა. სუნთქვენ ტრაქეებით. ცალსქესიანები არიან, მრავლდებიან კვერცხებით. ოჯახში 570-მდე სახეობაა. საქართველოში — 2 (Galeodes araneoides და  Gyllipus caucasicus). სოლფუგები ბინადრობენ ცხელსა და მშრალ ადგილებში. ჩვენში მხოლოდ აღმოსავლეთ საქართველოს ველებზე და ნახევრად უდაბნოებში არიან. იკვებებიან სხვადასხვა სახეობის უხერხემლოებით. მათი კბენა იწვევს ნაკბენი ადგილის ანთებას. მაგრამ შხამი არა აქვთ.


== ლიტერატურა ==
მხეიძე თ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 459.

ბელი-პლასტი (ბულგ. Бели пласт) — დასახლება ბულგარეთში. მდებარეობს კირჯალის ოლქში, შედის კირჯალის მუნიციპალიტეტში. მოსახლეობა შეადგენს 344 ადამიანს.


== პოლიტიკური სიტუაცია ==
ადგილობრივ ბელი-პლასტის საკმეტოში, რომლის შემადგენლობაშიც შედის ბელი-პლასტი, კმეტის (უხუცესის) თანამდებობას ასრულებს სევგინარ მეჰმედ მურადი (მოძრაობა უფლებებისა და თავისუფლებებისთვის) არჩევნების შედეგების მიხედვით.
მუნიციპალიტეტის კმეტი (მერი) — ჰასან აზისი (მოძრაობა უფლებებისა და თავისუფლებებისთვის) არჩევნების შედეგების მიხედვით.


== რუკები ==
მდგომარეობა bgmaps.com-ის ელექტრონულ რუკაზე
მდგომარეობა emaps.bg-ის ელექტრონულ რუკაზე
მდგომარეობა Google-ის ელექტრონულ რუკაზე


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოსახლეობის სტატისტიკა (ბულგარული)

ხირკანის რაიონი (ესპ. Distrito de Jircan) — რაიონი  პერუში, უანუკოს რეგიონის უამალიესის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 3 202 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 3 382 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 40 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 84,81 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

ყარასუგუმლაგი (აზერ. Qarasuqumlaq) — სოფელი აზერბაიჯანში, აღდაშის რაიონში. მოსახლეობის რაოდენობა — 652 კაცი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ყარასუგუმლაგი GEOnet სახელების სერვერზე

Camponotus pallens — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა.


== სქოლიო ==

დესემბარკო-დელ-გრანმა (ესპ. Parque Nacional Desembarco del Granma) — ეროვნული პარკი კუბის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში, გრანმის პროვინციაში. სახელი ეწოდა იმ იახტის პატივსაცემად, რომლითაც 1956 წელს ფიდელ კასტრო, ჩე გევარა, რაულ კასტრო და სხვა 79 თანამოაზრე მექსიკიდან დაბრუნდნენ კუბის რევოლუციის ორგანიზებისთვის.
პარკი შეიქმნა 1986 წელს. მისი ფართობი 261,8 კმ²-ია. პარკის ტერიტორია უნიკალურ გეოლოგიურ და გეომორფოლოგიურ არეალს წარმოადგენს და ძირითადად ფრიალო კლდეებითა და კარსტებით ხასიათდება.
1999 წელს, იუნესკომ დესემბარკო-დელ-გრანმა მსოფლიო მემკვიდრეობის სიაში შეიტანა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
გრანმა
მსოფლიო მემკვიდრეობის ძეგლების სია ამერიკაში


== რესურსები ინტერნეტში ==
World Conservation Monitoring Centreდაარქივებული 2007-03-11 საიტზე Wayback Machine.
Official UNESCO website entry

მიდლტონი (ინგლ. Middleton) — ქალაქი აშშ-ში. მდებარეობს აიდაჰოს შტატში, კანიონის ოლქში. 2010 წლის მონაცემებით ქალაქის მოსახლეობა შეადგენს 5524 კაცს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
აიდაჰოს ქალაქების სია

ლუდვიგ ფორერი (დ. 9 თებერვალი, 1845 – გ. 28 სექტემბერი, 1921) — შვეიცარიელი ადვოკატი და პოლიტიკოსი, თავისუფალი დემოკრატიული პარტიის (PRD) წევრი.
1870-1900 წლებში იყო ციურიხის კანტონალური საბჭოს წევრი, ხოლო 1875-1900 წლებში (მცირე შესვენებით) — ეროვნული საბჭოს დეპუტატი. მას შემდეგ, რაც ეროვნულ რეფერენდუმზე უარყვეს კანონი ავადმყოფობისა და უბედური შემთხვევის დაზღვევის შესახებ (ე.წ. „ფორერის კანონი“), რომელშიც მას გადამწყვეტი როლი ჰქონდა, იგი დროებით ჩამოშორდა პოლიტიკას.
1902 წლის დეკემბერში იგი აირჩიეს ფედერალურ მრჩევლად. მისი 14-წლიანი მანდატი გამოირჩეოდა დეპარტამენტების ხშირი ცვლით: 1917 წლის ბოლომდე იგი ექვს სხვადასხვა დეპარტამენტს ხელმძღვანელობდა და ორჯერ იყო კონფედერაციის პრეზიდენტი (1906 და 1912). 1913 წელს მან ხელი შეუწყო სენ-გოტარდის სადავო ხელშეკრულების რატიფიცირებას, რასაც დიდი წინააღმდეგობა მოჰყვა.


== ბიოგრაფია ==


=== ოჯახი, სწავლა და კარიერა ===
მამამისი, ასევე ლუდვიგი, ტურგაუს კანტონის სოფელ ისლიკონში მექანიკური სახელოსნოს მფლობელი იყო. ფორერი ხუთი წლის ასაკში დაობლდა მამის მხრიდან. დედამისს მოუხდა მასზე და მის სამ და-ძმაზე ზრუნვა ძალიან მოკრძალებულ პირობებში. ფორერმა საშუალო განათლება რიკენბახსა და ფრაუენფელდში მიიღო. 1863 წელს დაიწყო სამართლის სწავლა ციურიხის უნივერსიტეტში. 1867 წელს სწავლა შეწყვიტა, რათა ციურიხის კანტონალურ პოლიციაში ლეიტენანტად ემუშავა.
1870 წელს, სწავლის დასრულების შემდეგ, მუშაობა დაიწყო პროკურორად, ხოლო 1873 წელს ვინტერთურში საკუთარი საადვოკატო ბიურო გახსნა. 1891 წელს იგი იცავდა ტეჩინოელ ლიბერალ რევოლუციონერებს, რომლებიც კანტონის კონსერვატიული მთავრობის დამხობას ცდილობდნენ. დაქორწინებული იყო იოჰანა რეგულა დენდლიკერზე, რომელთანაც ექვსი შვილი შეეძინა .


=== კანტონალური და ფედერალური პოლიტიკა ===
1867 წელს იგი შეუერთდა დემოკრატიულ მოძრაობას და მალე გახდა „ვინტერთურის სკოლის“ (École de Winterthour) ერთ-ერთი ლიდერი, რომელიც მოქალაქეთა უფლებების გაფართოებასა და სოციალურ სფეროში სახელმწიფოს ჩარევას ემხრობოდა. 1870 წელს იგი აირჩიეს ციურიხის კანტონალურ საბჭოში, სადაც 30 წელი დაჰყო. დემოკრატიული განვითარებისადმი ერთგულების გამო მას „ვინტერთურის ლომი“ შეარქვეს.
ფორერი ეროვნულ საბჭოში პირველად 1875 წელს აირჩიეს. 1887 წელს მან წარადგინა ინიციატივა შვეიცარიის სისხლის სამართლის უნიფიკაციის შესახებ (რაც მხოლოდ 1942 წელს განხორციელდა). 1894 წელს იგი იყო თავისუფალი დემოკრატიული პარტიის (PRD) ერთ-ერთი დამფუძნებელი. მიუხედავად იმისა, რომ მხარს უჭერდა ფედერალური საბჭოს ხალხის მიერ არჩევას, იგი მკაცრად ეწინააღმდეგებოდა პროპორციულ საარჩევნო სისტემას.
1890-იან წლებში მან მთელი ენერგია მოახმარა ავადმყოფობისა და უბედური შემთხვევის დაზღვევის სისტემის შექმნას გერმანული მოდელის მიხედვით. ე.წ. „ფორერის კანონმა“ დიდი წინააღმდეგობა შეხვდა ფრანგულენოვან შვეიცარიასა და სოციალ-კათოლიკე პოლიტიკოსებში. 1900 წლის 20 მაისის რეფერენდუმზე კანონი სასტიკად დამარცხდა (მხარდაჭერა მხოლოდ 30,2%) . იმედგაცრუებულმა ფორერმა ყველა პოლიტიკური თანამდებობა დატოვა და ბერნში საერთაშორისო სარკინიგზო გადაზიდვების ცენტრალური ოფისის (OCTI) დირექტორი გახდა.
თუმცა, ვალტერ ჰაუზერის მოულოდნელი გარდაცვალების შემდეგ, მეგობრებისა და თანაპარტიელების (მათ შორის ედუარდ მიულერის) დაჟინებული თხოვნით, იგი პოლიტიკაში დაბრუნდა და 1902 წლის 11 დეკემბერს ფედერალურ მრჩევლად აირჩიეს.


=== ფედერალური მრჩეველი ===

ფორერმა, რომელსაც კანტონალურ ან მუნიციპალურ დონეზე მართვის გამოცდილება არ ჰქონდა, თანამდებობა 1903 წლის 1 იანვარს დაიკავა. 14 წლის განმავლობაში მან, ფინანსების გარდა, ყველა დეპარტამენტი ჩაიბარა. თავდაპირველად მეთაურობდა ვაჭრობის, მრეწველობისა და სოფლის მეურნეობის დეპარტამენტს. 1904-1905 წლებში შინაგან საქმეთა დეპარტამენტში ყოფნისას მან ხელი შეუწყო ფედერალური პოლიტექნიკური სკოლის რეორგანიზაციას. 1906 წელს, პირველი პრეზიდენტობისას, გაიხსნა სიმპლონის გვირაბი.
1908 წლიდან მისი მოღვაწეობა სარკინიგზო ქსელის მოდერნიზაციას დაუკავშირდა. ყველაზე მნიშვნელოვანი იყო სენ-გოტარდის სადავო ხელშეკრულება: 1870-იან წლებში გერმანიამ და იტალიამ ფინანსური წვლილი შეიტანეს სენ-გოტარდის რკინიგზის მშენებლობაში. ფორერის გეგმა იყო მისი გამოსყიდვა და სახელმწიფო რკინიგზაში ინტეგრირება, რის სანაცვლოდაც მეზობელ ქვეყნებს სატარიფო შეღავათები მიეცემოდათ. ამ შეთანხმებამ დიდი პროტესტი გამოიწვია და ფორერს პოლიტიკური ოპონენტები „მოღალატესაც“ კი უწოდებდნენ.

1912 წელს, მეორე პრეზიდენტობისას, რეფერენდუმზე საბოლოოდ დამტკიცდა დაზღვევის შესახებ გადამუშავებული კანონი (ამჯერად მხოლოდ უბედური შემთხვევის სავალდებულო დაზღვევით). იმავე წელს შვეიცარიას გერმანიის იმპერატორი ვილჰელმ II ეწვია. ფორერისთვის მნიშვნელოვანი იყო პატარა დემოკრატიული სახელმწიფოს თანასწორუფლებიანობის დემონსტრირება ძლევამოსილი მონარქის წინაშე.
პირველი მსოფლიო ომის დროს სარკინიგზო სფერო მძიმე კრიზისში აღმოჩნდა ნახშირის იმპორტის შეწყვეტის გამო, რის გამოც ელექტრიფიკაციის პროექტები გადაიდო.


=== ბოლო წლები და სიკვდილი ===

ფორერს სურდა 1917 წლის ბოლოს კვლავ ეყარა კენჭი, მაგრამ არტურ ჰოფმანის მოულოდნელმა გადადგომამ გეგმები შეუცვალა. როტაციის პრინციპით მას 1918 წელს ვიცე-პრეზიდენტობა ეკუთვნოდა, თუმცა ეს თანამდებობა გიუსტავ ადორმაც მოითხოვა. რადგან ფორერს პენსია არ ჰქონდა და ანაზღაურებადი სამსახური სჭირდებოდა, მან ადორს თანამდებობა დაუთმო იმ პირობით, რომ ისევ საერთაშორისო სარკინიგზო გადაზიდვების ოფისის დირექტორად დანიშნავდნენ. ფორერი გადადგა 1917 წლის 31 დეკემბერს.
იგი გარდაიცვალა ბერნში 1921 წლის 28 სექტემბერს, 76 წლის ასაკში. მისი ნეშტი ვინტერთურის როზენბერგის სასაფლაოზე განისვენებს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Ludwig Forrer en la base de datos Dodis de los Documentos Diplomáticos de Suiza
Perfil de Ludwig Forrer con los resultados electorales en la página web del Consejo Federal Suizo


== სქოლიო ==

უჯრედში შემავალი ქიმიური ნივთიერებები იყოფა ორ დიდ ჯგუფად: არაორგანულ და ორგანულ ნივთიერებებად. არაორგანულში შედიან  წყალი და მინერალები(მინერალური მარილები). ორგანულ ნივთიერებებში კი ჯგუფდებიან ცხიმები,ცილები,ნახშირწყლები და ნუკლეინის მჟავები.


== წყალი ==
აუცილებელია უჯრედშიგა მეტაბოლიზმისთვის, მონაწილეობს ფერმენტულ პროცესებში, წყალი არის წყალბად იონების ძირითადი წყარო ფოტოსინთეზში, წყლის მოლეკულა შთანთქავს სითბოს - ამით იცავს უჯრედს ტემპერატურის მკვეთრი ცვლილებებისგან. წყალი ორგანიზმში ნივთიერებათა გადაადგილებას უზრუნვეყოფს(სისხლისა და ლიმფის მიმოქცევა), წყალი "საპოხი" მასალაცაა(ყველგან სადაც შემხები ზედაპირებია:სახსრები,სანერწყვე ჯირკვალი). 4 გრადუს ცელსიუსზე წყალი მაქსიმალურ სიმკვრივეს აღწევს, და მასზე მოტივტივე ყინული დამცველობით ფუნქციას ასრულებს, შიგ მცხოვრები მაკრომოლეკულებისა და ულტრამიკროელემენტებისთვის. იგი უჯრედში 2 ფორმითაა: თავისუფალი(95%) და ბმული წყალი(4,9%).
შედგება 2 წყალბადის და 1 ჟანგბადის ატომისგან.


== მინერალები ==
მინერალური მარილები ზოგადი და მრავალფუნქციური ნივთიერებებია, იგი უფრო ხშირად მცენარეულ უჯრედში გვხვდება(დიპოლის სახით) იგი გადაადგილდება ღეროში და ბოლქვში. განაგებს მასში მიმდინარე ცილების სინთეზს.


== ცხიმები ==
ცხიმებს ლიპიდებსაც უწოდებენ, იგი ჰიდროფობური ნივთიერებაა ანუ წყალში უხსნადი. მაგალითად ზეთი წყალში არ იხსნება. მათ ახასიათებთ შემდეგი ფუნქციები

სტრუქტურული - მონაწილეობენ ყველა უჯრედის, ქსოვილისა და ორგანოს შენაბაში.
ენერგეტიკული - ცხიმების წვით 2-ჯერ მეტი ენერგია გამოიყოფა ვიდრე ცილებისა და ნახშირწყლების.
სამარაგო - უჯრედში გვევლინება ცხიმოვანი წვეთისა და კანქვეშა ცხიმოვანი შრის სახით
თერმოიზოლაცია - ცხიმი სითბოს ცუდი გამტარია რითიც ის უზრუნველყოფს ორგანიზმის მუდმივი ტემპერატურის შენარჩუნებას.
რეგულატორული - ჰორმონები, ვიტამინები.
დამცველობითი - ცხიმის კანქვეშა შრე იცავს ორგანიზმს დაზიანებისგან.


== ცილები ==
ცილები უჯრედის ერთ-ერთი უმნიშვნელოვანესი კომპონენტია, ისინი ბევრ სასიცოცხლო პროცესს განაგებენ. ცილები ასრულებენ შემდეგ ფუქციებს

ფერმენტული - მონაწილეობს ორგანიზმში არსებული, ბიოქიმიური პროცესების წარმართვაში.
მამოძრავებელი - ნებისმიერი ორგანიზმის მოძრაობა დამოკიდებულია კუმშვად ცილებზე, აქტინზე და მიოზინზე.
სტრუქტურული - ცილები მონაწილეობენ უჯრედის ორგანოიდების შენებაში.
სატრანსპორტო - ჰემოგლობინი ჟანგბადს იკავშირებს ფილტვებში.
დამცველობითი - ჩვენს ორგანიზმში შემოჭრილ უცხო სხეულებს, ვირუსებს, ბაქტერიებს და შხამებს, ცილა - ანტისხეული ებრძვის.
სამარაგო - შეუძლია ანტიპოლარული წყლის გამომუშავება ფერმენტების წვით.
ჰორმონული - განაგებს უჯრედის ჰორმონებს, სასქესო ჰორმონებს და ა.შ.
ენერგეტიკული - ცილების წვით დიდი რაოდენობით ენერგია გამოიყოფა.
რეგულატორული - არეგულირებს ორგანიზმში შემოჭრილი სიცხის მზარდ დონეს.
თერმოფილური - ცილა იცავს უჯრედსა და ორგანიზმს ტემპერატურის მკვეთრი ცვლილებისაგან.


== ნახშირწყლები ==
ნახშირწყლებს შაქრებსაც უწოდებენ. მათ ორ ჯგუფად ანაწილებენ: მარტივი და რთული. მარტივი მონოსაქარიდები(გლუკოზა, ფრუქტოზა) და რთული დისაქარიდები(ლაქტოზა, საქაროზა), პოლისაქარიდები(სახამებელი,გლიკოგენი,ცელულოზა). მათი ფუნქციებია:

ენერგეტიკული - 1 მოლი ნახშირწყალი -> 17,6 კჯ(კილოჯოული).
სტრუქტურული - მონაწილეობენ უჯრედის მემბრანის შენაბაში.
სამარაგო - მცენარეებში სახამებლის და ძუძუმწოვრებში გლიკოგენის სახით.
დამცველობითი - სხვადასხვა ჯირკვლებში გამომუშავებული წვენები, იცავს უჯრედებს და ორგანოებს სხვადასხვაგვარი დაზიანებებისგან.


== ნუკლეინის მჟავები ==
ნუკლეინის მჟავებს დნმ(დეზოქსირიბონუკლეინის მჟავა) და რნმ(რიბონუკლეინის მჟავა) მიეკუთვნება. დნმ არის გიგანტური მოლეკულა, რომელსაც აქვს ორმაგი სპირალის ფორმა, აგრეთვე შეიცავს მონაკვეთებს - გენებს.
თითოეულ გენში ჩაწერილია ბრძანება ამა თუ იმ ცილის სინთეზის შესახებ.რნმ დნმ-ის ბრძანებას შეასრულებს, იგი გვხვდება რობოსომებში და სამგვარია: ი-რნმ(ინფორმაციული რიბონუკლეინის მჟავა),  ტ-რნმ (ტრანსპორტული რიბონულკეინის მჟავა, რომელსაც მესენჯერ რნმ-საც უწოდებენ) და რ-რნმ(რიბოსომული რიბონუკლეინისმჟავა).


== გალერეა ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბიოცენტრი

საქართველოს პარლამენტის მეექვსე მოწვევის დეპუტატები — საქართველოს პარლამენტის წევრები 2004-2008 წლებში.


== დეპუტატების სია ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
საქართველოს პარლამენტის მეექვსე მოწვევის წევრები

ქალთა ფოლკლორული ანსამბლი თუთარჩელა —- ქართული ფოლკლორული, ვოკალური ანსამბლი. შეიქმნა 2004 წლის იანვარში, ქალაქ რუსთავში. ანსამბლის ხელმძღვანელი და დირიჟორი — თამარ ბუაძე. რეპერტუარში საქართველოს სხვადასხვა კუთხის, უმთავრესად ლაზური სიმღერებია. ანსამბლი თუთარჩელა ფუნქციონირებს რუსთავის ფოლკლორის სკოლაში.

პოტირეტამა (პორტ. Potiretama) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, სეარის შტატში. მდებარეობს ქვეყნის ჩრდილო-აღმოსავლეთ რეგიონში. მიეკუთვნება ჟაგუარიბის მეზორეგიონს.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 6 129 ადამიანს შეადგენდა. ფართობი 409.238 კმ²-ია. მოსახლეობის სიმჭიდროვე 14,98 კმ²-ზე.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის გეოგრაფიისა და სტატისტიკის ინსტიტუტი (პორტუგალიური), (ესპანური)
მოსახლეობის აღწერის მონაცემები

ქართული დივიზიები  — საბჭოთა არმიის ეროვნული ფორმირებები. საქართველოს სსრ მთავრობის 1921 წლის გადაწყვეტილებით შექმნილი ქართული ნაკრები ბრიგადის ბაზაზე კავკასიის ცალკე არმიის სარდლობის ბრძანებით 1922 წლის ივნისში ჩამოყალიბდა I ქართული მსროლელი დივიზია (შემდგომში ი. სტალინის სახელობისა). განლაგებული იყო დასავლეთ საქართველოში, შტაბი — ქუთაისში. დივიზიას სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ ს. ლევქთაძე, გ. თუხარელი, გ. ქუთათელაძე, ლ. აღლაძე, დ. ბაქრაძე. 1936 წელს დივიზია დაჯილდოვდა წითელი დროშის ორდენით. 1924 წლის აპრილში I ქართული მსროლელი დივიზიიდან გამოყოფილი ნაწილების, ქვეგანაყოფებისა და მეთაურთა კადრების ბაზაზე ჩამოყალიბდა II  ქართული (ტერიტორიული) მსროლელი დივიზია, რომელიც აღმოსავლეთ საქართველოში იყო განლაგებული, შტაბი — თბილისში 1926 წელს ეწოდა მიხეილ ფრუნზეს სახელი.  მისი მეთაურები სხვადასხვა დროს იყვნენ: ნ. ენუქიძე, გ. ქუთათელაძე, პ. აღნიაშვილი, ვ. გიორგაძე, ს. ბუაჩიძე, კონსტანტინე ლესელიძე. 1936 წელს დივიზია წითელი ვარსკვლავის ორდენით დაჯილდოვდა და კადრის დივიზიად გარდაიქმნა.  საბჭოთა შეიარაღებული ძალები ამ დროისათვის მთლიანად გადასული იყვნენ საკადრო სისტემასა და დაკომპლექტების ექსტერიტორიულ წესზე (ტერიტორიულის ნაცვლად). სკკპ ცკ 1937 წლიე მარტის დადგენილებით, ეროვნული ნაწილები, მათ შორის I და II ქართული დივიზიები, საერთო-საჯარისო შენაერთებად გადაკეთდნენ და ეწოდათ: I  ქართული მსროლელ დივიზიას — „ 47-ე წითელდროშოვანი სამთო-მსროლელი დივიზია“.    II ქართულ მსროლელ დივიზიას —„63-ე წითელი ვარსკვლავის ორდენოსანი სამთო-მსროლელი დივიზია“. დიდი სამამულო ომის (1941—1945) დასაწყისში მოქმედ არმიაში გაიგზავნენ. 1942 წლიდან დაიწყო მოქმედი არმიების შესავსებად ეროვნული ფორმირებების, მათ შორის ქართული ნაწილებისა და შენაერთების ჩამოყალიბება. 1941 წელს საქართველოს ტერიტორიაზე შეიქმნა: 224-ე მსროლელი დივიზია (მეთაური ვ. ძაბახიძე), რომელიც ქერჩ-ფეოდოსიის 1941—1942 წლების ოპერაციაში მონაწილეობდა; 242-ე სამთო-მსროლელი დივიზია (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ გ. ყურაშვილი, ვ. ლისინოვი). შემდგომში ეწოდა ტამანის წითალდროშოვანი და კუტუზოვის  II ხარისხის ორდენოსანი დივიზია. მონაწილეობდა კავკასიის დაცვაში, ყირიმისა და ჩეხოსლოვაკიის განთავისუფლებაში; 394-ე მსროლელი, შემდგომში — კრივოი-როგის წითელდროშოვანი დივიზია (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ ვ. ძაბახიძე, ა.ლისიცინი, ი. ტიტოვი, ვ. ქანთარია), მონაწილეობდა კავკასიასთან ბრძოლებში, უკრაინის, ბულგარეთისა და რუმინეთის განთავისუბლებაში;  392-ე მსროლელი დივიზია (სხვადასხვა დროს მეთაურობდა ი. სილაგაძე, გ. ყუფარაძე), შედიოდა ამიერკავკასიის ფრონტის ჩრდილოეთის ჯგუფის შემადგენლობაში; 406-ე მსროლელი დივიზია (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ გ. ყუფარაძე, ვ. ძაბახიძე, ვ. ჩხობაძე), რომელსაც სსრკ სახელმწიფო საზღვრის დაცვა ევალებოდა; 276-ე მსროლელი, შემდგომში — ტემრიუკის წითელდროშოვანი დივიზია, ჩამოყალიბდა მოსკოვის ოლქში (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ გ. სევასტიანოვი, გ. გრინჩენკო), მონაწილეობდა ბრძოლებში ვლადიკავკასიიდან პრაღამდე; 349-ე მსროლელი დივიზია (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ ფ. ბრალიანი, მ. რეზნიაევი, ა. შჩაგინი, ი. სილაგაძე), რომელიც ხანმოკლე ბრძოლების შემდეგ გადაეცა ამიერკავკასიის ფრონტს და სსრკ სახელმწიფო საზღვრების დაცვა დაევალა;  414-ე მსროლელი (შემდგომში — ანაპის წითელდროშოვანი) დივიზია, ჩამოყალიბდა დაღესტნის ასსრ-ში და სახელი გაითქვა კავკასიათან და ყირიმში გამართულ ბრძოლებში (სხვადასხვა დროს მეთაურობდნენ ი. ბაბალაშვილი, კ. სელიხოვი, მეტელნიკოვი, გ. ყურაშვილი, ვ. ძაბახიძე, გ. მიქელაძე). 1943 წელს შეიქმნა 296-ე მსროლელი დივიზია (მეთაური — ვ. ხუბულური), განლაგებული იყო დასავლეთ საქართველოში. 50-იანი წლების შუა ხანებში საბჭოთა შეიარაღებული ძალების ცხოვრებაში ახალი ეტაპი დაიწყო, რაც სოციალიზმის მსოფლიო სისტემის წარმოქმნამ, სსრკ პოლიტიკური და ეკონომიკური ძლიერების განმტკიცებამ განაპირობა. სსრკ-ის ერები და ეროვნებები კიდევ უფრო დაახლოვდნენ. ასეთ ვითარებაში ეროვნული სამხედრო ფორმირებების არსებობამ აზრი დაკარგა და ისინი დაშალეს, პირადი შემადგენლობა კი საბჭოთა არმიისა და ფლოტის მრავალეროვან ნაწილებსა და შენაერთებს შეუერთეს.


== ლიტერატურა ==
სამშობლოს სადარაჯოზე, თბ., 1982
ქართული დივიზიები საბჭოთა ხალხის დიდ სამამულო ომში, თბ., 1965
ქედუხრელი კავკასიონი, თბ., 1969
Бабалашвили И. П., Вклад Грузии в общее дело победы над фашизмом (1941—1945), Тб., 1975
Краснознаменный Закавказский, М., 1981
შაიშმელაშვილი ივ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 10, თბ., 1986. — გვ. 474—475.

1562 (ათას ხუთას სამოცდაორი) წელი — იულიუსის კალენდრის არანაკიანი წელიწადი, რომლის პირველი დღეა  ხუთშაბათი. ეს წელი არის XVI საუკუნის მე-7 დეკადის მე-2 წელი.


== მოვლენები ==
დაარსდა არგენტინის ქალაქი სან-ხუანი.


== დაიბადნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===


=== მაისი ===


=== ივნისი ===


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===


== გარდაიცვალნენ ==


=== იანვარი ===


=== თებერვალი ===


=== მარტი ===


=== აპრილი ===


=== მაისი ===


=== ივნისი ===


=== ივლისი ===


=== აგვისტო ===


=== სექტემბერი ===


=== ოქტომბერი ===


=== ნოემბერი ===


=== დეკემბერი ===


=== თარიღი უცნობია ===

სან-გაბრიელ-დუ-უესტი (პორტ. São Gabriel do Oeste) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, მატუ-გროსუ-დუ-სულის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 658 მეტრზე. მიეკუთვნება მატუ-გროსუ-დუ-სულის შტატის ჩრდილო-ცენტრალურ მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ალტუ-ტაკარის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 22 203 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 5,75 კმ²-ზე. ფართობი 3 864 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მატუ-გროსუ-დუ-სული
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი
ბრაზილიის მოსახლეობის აღწერების მონაცემები

ტორევილილია (ესპ. Torrevelilla, არაგ. La Torre de Viliella) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების ტერუელის პროვინციის ბახო-არაგონის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 33,442469 კმ². მოსახლეობა — 170 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ტერუელის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ტორევილილიის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2021-07-12 საიტზე Wayback Machine.
Gran Enciclopedia Aragonesa - ტორევილილია


== სქოლიო ==

გაზი ჰოჯას მეჩეთი (თურქ. Gazi Hoca Camii) — მეჩეთი ედირნეში, რომელიც ოსმალეთის იმპერიის პერიოდში აშენდა.
მიუხედავად იმისა, რომ მეჩეთის, რომელიც ერთგუმბათოვანი ქვისა ნაგებობაა, მშენებლობის ზუსტი თარიღი უცნობია, წყაროებში მოხსენიებულია, რომ ის XIV საუკუნეში ააშენა გაზი ჰოჯა რუსტემმა. მეჩეთი, რომელიც ფონდების გენერალური დირექტორატის დაქვემდებარებაშია, ძეგლთა საბჭოს პირველი ხარისხის დაცვის ქვეშაა. მეჩეთი 1992 წელს აღადგინეს და დღესაც მოქმედია.


== სქოლიო ==

დავით ქადაგიძე (დ. 29 იანვარი, 1940)   — ქართველი პოლიტიკოსი.
1964 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის დასავლეთ ევროპის ენების ფაკულტეტი (ინგლისური ენის განხრით).  1992-1995 წლებში იყო საქართველოს მე-3 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი „საქართველოს მთიანი რეგიონის ხალხთა კავშირი“.  


== რესურსები ინტერნეტში ==
დავით ქადაგიძე  — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
დავით ქადაგიძე  —   საქართველოს პარლამენტის ოფიციალური საიტი

ქასამანი (აზერ. Kəsəmən) — სოფელი აზერბაიჯანში, განჯა-ყაზახის რეგიონის  სამუხის  რაიონში.  მოსახლეობის რაოდენობა —  456 კაცი<. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
ქასამანი GEOnet სახელების სერვერზე


== სქოლიო ==

მელიტოპოლის ბრძოლა — სამხედრო დაპირისპირება უკრაინისა და რუსეთის შეიარაღებულ ძალებს შორის სამხრეთ უკრაინის ქალაქ მელიტოპოლის კონტროლისათვის. წარმოადგენს 2022 წელს რუსეთის უკრაინაში შეჭრის სამხრეთ უკრაინის კამპანიის ნაწილს.


== ბრძოლა ==
2022 წლის 25 თებერვალს 10:30 საათზე რუსული ძალები, გავრცელებული ინფორმაციით, მელიტოპოლში მძიმე შეტაკებების ფონზე შევიდნენ. ზაპორიჟიის ოლქის გუბერნატორის, ოლექსანდრ სტარუხის თქმით, ჭურვები მოხვდა საცხოვრებელ კორპუსებს, გაიმართა ინტენსიური ქუჩის ბრძოლები. მოგვიანებით, დილითვე, განხორციელდა ჯავშანტექნიკით შეტევა, რის შედეგადაც გაჩნდა ხანძარი, დაიწვა მანქანები. არაოფიციალური წყაროების თანახმად, ცეცხლი გახსნეს ადგილობრივი საკრებულოს შენობის მიმართულებით. გადაღებულია კადრები, სადაც ჩანდა ქალაქის მთავარ ქუჩაზე მოძრავი ტანკები. გავრცელებული ინფორმაციით, ბრძოლის დროს რუსულმა ძალებმა ქალაქის საავადმყოფოს ცეცხლი გაუხსნეს, რის შედეგადაც ოთხი ადამიანი დაიღუპა და ათი დაიჭრა.
ქალაქის ხელმძღვანელობამ მოგვიანებით, 25 თებერვალს, მელიტოპოლი რუსულ ძალებს ჩააბარა, მათ ქალაქი სრულად დაიკავეს. უკრაინულმა ძალებმა ქალაქზე შეტევა დაიწყეს, ადგილობრივები იტყობინებოდნენ საარტილერიო ზალპური ცეცხლისა და ქუჩებში რუსეთის ეროვნულდროშებიანი ტანკების შესახებ. რუსულმა მხარემ 26 თებერვალს განაცხადა, რომ ქალაქი აიღო, თუმცა ბრიტანეთის შეიარაღებული ძალების მაღალჩინოსნის მიხედვით, ის კვლავ უკრაინის კონტროლის ქვეშ იყო.
26 თებერვალს, რუსეთის ჯარებმა ქალაქის ადმინისტრაციულ შენობებზე რუსული დროშები აღმართეს. სტარუხის ცნობით, ქალაქში შეტაკებები კვლავ გრძელდებოდა, დაფიქსირდა ადგილობრივი თავდაცვის ძალებთან საცეცხლე შეტაკებები. მან ასევე განაცხადა, რომ ბრძოლები რუს და უკრაინულ ჯარებს შორის ღამითაც გაგრძელდა და 14 უკრაინელი ჯარისკაცი დაიჭრა. მერის, ივან ფედოროვის თქმით, შეფერხდა კომუნალური მომსახურება და დაზიანდა ადგილობრივი ონკოლოგიური კლინიკა.
27 თებერვალს რუსეთის ჯარებმა ქალაქის შიდა და მის გარშემო არსებულ ტერიტორიებს გაუხსნეს ცეცხლი. მოქალაქეების განცხადებით, დილის 5:00 საათზე ქალაქის ზოგიერთ რაიონში სროლის ხმა გაიგონეს; გავრცელებული ინფორმაციით, შეიქმნა 150 კაციანი რაზმები, რომლებიც ღამით ქუჩებში პატრულირებდნენ მასობრივ ძარცვებთან „საბრძოლველად“. მეორე დღეს, 28 თებერვალს, უკრაინის საგანგებო სიტუაციების სახელმწიფო სამსახურის ინფორმაციით, რუსეთის საჰაერო და საარტილერიო ცეცხლმა დააზიანა სამაშველო განყოფილების შენობები, განადგურდა სამაშველო აღჭურვილობა. ადგილობრივმა თავდაცვის ძალებმა დღის განმავლობაში შეძლეს მერიის შენობის დაბრუნება, მერმა ივან ფედოროვმა განაცხადა, რომ რუსმა ჯარებმა თავდაპირველი დაკავების დროს შენობის დიდი ნაწილი გაანადგურეს. ვრცელდებოდა ცნობები საცალო მაღაზიების მასობრივი ძარცვების შესახებ.
1 მარტს, ხანმოკლე შესვენების შემდეგ, რუსულმა ძალებმა მზადება დაიწყეს მელიტოპოლსა და სხვა ქალაქებზე თავდასხმის განახლებისთვის. მერმა გაავრცელა მიმართვა, რომ მელიტოპოლი „არ დანებდებოდა“, მაგრამ რუსეთის ძალებმა წარმატებით დაიკავეს ქალაქი. ფედოროვმა ასევე ხაზი გაუსვა ქალაქში არსებულ ჰუმანიტარულ ვითარებას და თქვა, რომ ხალხს ბანკებიდან ფულის გამოტანის პრობლემები ჰქონდა და მოქალაქეებს მოუწოდა, რაციონალურად მოეხმარათ მარაგები, რადგან ბენზინის, დიზელის საწვავის, გაზის, ასევე საკვებისა და მედიკამენტების მარაგების შევსების საკითხები ჯერ კიდევ გადაუჭრელი რჩებოდა. შეერთებული შტატების თავდაცვის დეპარტამენტის ოფიციალურმა წარმომადგენელმა ასევე დაადასტურა, რომ მელიტოპოლი რუსულმა ძალებმა დაიბრუნეს.


== შედეგები ==
2022 წლის 1 მარტს, ქალაქის აღებიდან მალევე, მელიტოპოლის მოქალაქეებმა ქალაქის სამხედრო ოკუპაციის წინააღმდეგ ქუჩაში საპროტესტო აქცია გამართეს. მომიტინგეებმა მსვლელობით ჩაიარეს და შიშველი ხელებით რუსული სამხედრო მანქანების კოლონის შეჩერება სცადეს.
10 მარტს რუსულმა ძალებმა მელიტოპოლის მხარეთმცოდნეობის მუზეუმის დირექტორი ლეილა იბრაგიმოვა საკუთარ სახლში დააკავეს და გაურკვეველ ადგილას გადაიყვანეს. ერთი დღის შემდეგ, მელიტოპოლის მერი, ივან ფედოროვიც გაიტაცეს მათთან თანამშრომლობაზე უარის თქმისა და თავის კაბინეტში უკრაინის დროშის არჩამოხსნის გამო. რუსეთის ხელისუფლებამ ფედოროვის გაუჩინარებაზე კომენტარი არ გააკეთა, მაგრამ რუსეთის მიერ მხარდაჭერილი თვითგამოცხადებული სახელმწიფოს — ლუგანსკის სახალხო რესპუბლიკის პროკურატურამ ის „ტერორისტულ საქმიანობაში“ დაადანაშაულა.
12 მარტს ზაპორიჟიის საოლქო ადმინისტრაციამ გაავრცელა ცნობა, რომ მერის მოვალეობის შემსრულებლად დაინიშნა ყოფილი მრჩეველი და ოპოზიციური ბლოკის წევრი გალინა დანილჩენკო. ოლგა გაისუმოვა, არასამთავრობო ორგანიზაცია „მელიტოპოლის კეთილსინდისიერი საზოგადოების“ ხელმძღვანელი და რუსული ძალების წინააღმდეგ საპროტესტო აქციის ორგანიზატორი, დღის განმავლობაში დააკავეს. 12 მარტს ასობით ადამიანმა მიიღო მონაწილეობა მელიტოპოლის მერიასთან ფედოროვის გათავისუფლების მოთხოვნით გამართულ საპროტესტო აქციაში.
2022 წლის 13 მარტს უკრაინულმა ვებსაიტმა „უკრაინსკა პრავდამ“ გაავრცელა ინფორმაცია, რომ მელიტოპოლის საქალაქო საბჭოს ინფორმაციით, რუსეთის ფედერაციის საოკუპაციო ჯარები ცდილობდნენ ქალაქ მელიტოპოლიში უკანონოდ შეექმნათ საოკუპაციო ადმინისტრაცია. საკრებულომ უკრაინის გენერალურ პროკურორ ირინა ვენედიქტოვას უკრაინის სისხლის სამართლის კოდექსის 111-ე (ღალატის) მუხლით დანილჩენკოსა და მის პარტიულ ოპოზიციურ ბლოკზე წინასწარი გამოძიების დაწყების თხოვნით მიმართა. 13 მარტს რუსეთის სამხედრო მანქანებიდან მეგაფონებით გამოაცხადეს, რომ „მელიტოპოლის სამოქალაქო ადმინისტრაცია დანაშაულის თავიდან აცილებისა და საზოგადოებრივი წესრიგის შენარჩუნების მიზნით დროებით კრძალავდა მიტინგებსა და დემონსტრაციებს. 18:00 საათიდან დილის 6:00 საათამდე ამოქმედდა კომენდანტის საათი“.
„უკრაინსკა პრავდას“ თანახმად, ახალი პროტესტების თავიდან ასაცილებლად, ოკუპანტებმა დაბლოკეს მელიტოპოლის ცენტრალური მოედანი. ასევე, ორი აქტივისტი დააკავეს და გაურკვეველი მიმართულებით წაიყვანეს.
16 მარტს პრეზიდენტ ზელენსკის ოფისმა გაავრცელა ინფორმაცია, რომ მელიტოპოლის მერი ივან ფედოროვი სპეცოპერაციის შედეგად გაათავისუფლეს. გათავისუფლების შემდეგ ტელეფონით ესაუბრა პრეზიდენტს. 17 მარტს უკრაინის პრეზიდენტის პრესსამსახურის ხელმძღვანელმა დაშა ზარივნამ უკრაინული ტელეარხის პირდაპირ ეთერში აღნიშნა, რომ უკრაინამ ფედოროვის სანაცვლოდ რუსეთის არმიას გადასცა ცხრა დატყვევებული წვევამდელი (2002-2003 წლებში დაბადებულები).
23 მარტს ფედოროვი იტყობინებოდა, რომ ქალაქში პრობლემები იყო მომარაგებასთან, წამლებთან და საწვავთან დაკავშირებით, რუსული ჯარისკაცები იკავებდნენ საწარმოებს, აშინებდნენ ადგილობრივ მოსახლეობას და პატიმრობაში ჰყავდათ რამდენიმე ჟურნალისტი.
22 აპრილს ფედოროვმა გაავრცელა ცნობა, რომ ოკუპაციის დროს ქალაქში პარტიზანებმა 100-ზე მეტი რუსი ჯარისკაცი მოკლეს.


== სქოლიო ==

მარინა მგელაძე (დ. 5 სექტემბერი, 1960) — ქართველი ექიმი, მეცნიერი. 


== ბიოგრაფია ==
1983 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო სამედიცინო ინსტიტუტის პედიატრიის ფაკულტეტი. 1990 წლიდან იყო პედიატრიის სამეცნიერო–კვლევითი ინსტიტუტის თანამშრომელი. ავტორია 20 სამეცნიერო ნაშრომისა, რომლებიც ეხება სასუნთქი სისტემის მწვავე არასპეციფიკური დაავადებებისა და იმუნოლოგიის პრობლემებს. პედაგოგიურ მოღვაწეობას ეწეოდა სახელმწიფო უნივერსიტეტ „გაენათის“ სამკურნალო–ბიოლოგიურ ფაკულტეტზე. პედიატრი. მედიცინის მეცნიერებათა კანდიდატი.
1995 წელს დაიცვა საკანდიდატო დისერტაციის თემა — „იმუნური სტატუსი და ტაქტივინით იმუნოკორექცია სასუნთქი სისტემის მწვავე არასპეციფიკური დაავადებების დროს ადრეული ასაკის ბავშვებში.“


== ლიტერატურა ==
ვინ ვინაა თანამედროვე ქართულ სამედიცინო მეცნიერებაში : თანამედროვე ქართველ მედიკოსთა ბიოგრაფიული ენციკლოპედია - თბ.,.- 2000- გვ. 195
წიგნი ღირსებისა: ტ 1/ შემდგ.: თამაზ ყიფიანი (რედ.), თენგიზ გაჩეჩილაძე, გურამ სიმონიშვილი.- თბ. 2000 - გვ. 208


== რესურსები ინტერნეტში ==
მარინა მგელაძე — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

მალაია-ვიშერა — ქალაქი რუსეთის ფედერაციაში, ნოვგოროდის ოლქში. მდებარეობს მდინარე მალაია-ვიშერას ნაპირზე. არის ამავე სახელწოდების რაიონის ცენტრი. 1860 წლიდან მოქმედებს რკინიგზის სადგური მოსკოვი-პეტერბურგის სარკინიგზო ხაზზე.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 6, თბ., 1983. — გვ. 379.


== სქოლიო ==

მანუპე-ტანაჰ-დარუ (ინდონ. Taman Nasional Manupeu Tanah Daru) — ეროვნული პარკი ინდონეზიაში. მდებარეობს კუნძულ სუმბაზე. მთლიანად შედგება ციცაბო მწვერვალებისაგან. პარკში დაცულია მცენარეთა დაახლოებით 118 სახეობა, მათ შორის  Toona sureni, Sterculia foetida, Schleichera oleosa, Alstonia scholaris , Tamarind, Candlenut, Syzygium, Casuarina და Lantana camara.
ასევე დაცულია 87 სახეობის ფრინველი, რომელთაგან 7 კუნძულ სუმბას ენდემია. ფაუნის დაცულ წარმომადგენლებს შორისაა 57 სახეობის პეპელა, მათგან 7 ასევე სუმბს ენდემია:  Papilio neumoegenii, Ideopsis oberthurii, Delias fasciata, Junonia adulatrix, Athyma karita, Sumalia chilo და Elimnia amoena.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ინდონეზიის ეროვნული პარკების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
www.dephut.go.id დაარქივებული 2012-12-09 საიტზე Wayback Machine.
indonesia-life.info

ალუბლის გემო (სპარს. طعم گيلاس) — აბას კიაროსტამის ფილმი. ფილმმა მიიღო ოქროს პალმის რტო.


== სიუჟეტი ==

ირანელი, აღა ბადი თავისი ავტომობილით თეირანის ახლად მშენებარე გარეუბნების გარშემო დადის და ეძებს პირს, რომელიც ერთობ დელიკატურ სამსახურს გაუწევს მას საკმაო ანაზღაურების საფასურად. ბადის უკვე გათხრილი აქვს სამარე მთებში და მას სჭირდება ადამიანი, რომელიც მას მიწას მიაყრის, მას შემდეგ რაც იგი ძილის წამლის სასიკვდილო დოზას მიიღებს. ბადი ხვდება და ესაუბრება სხვადასხვა ჯურის ხალხს, მათ შორის არიან ახალგაზრდა ქურთი გლეხი, ჯარისკაცი, ავღანეთიდან ლტოლვილი, მედრესეში ღვთისმეტყველების სტუდენტი, მარტოხელა დარაჯი. თითოეული მათგანი უარს ამბობს მისთვის სამსახურის გაწევაზე, მიუხედავად იმისა რომ ანაზღაურება ძალიან მაღალია. მედრესეს სტუდენტი ბადის ეუბნება რომ „ალაჰმა მისცა ადამიანებს სხეული და ადამიანები ვალდებულები არიან პატივი სცენ ალაჰის ნაბოძებს". ერთი მოხუცი თანამგზავრი უყვება ბადის თვითმკვლელობის მცდელობის საკუთარ ისტორიას. მრავალი პრობლემით გატანჯული თავის ჩამოხრჩობას აპირებდა, თუმცა სანამ თავის განზრახვას შეასრულებდა, მან ალუბალი შეჭამა, რომელიც ისე მოეწონა რომ სიცოცხლეზე უარის თქმა გადააფიქრებინდა. სწორედ ეს მოხუცი თანხმდება ბადის სამსახურის გაწევაზე..


== რესურსები ინტერნეტში ==

„Ta'm e guilass“ — კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზა (ინგლისური)
Taste of Cherry at RottenTomatoes.com
Criterion Collection essay by Godfrey Cheshire დაარქივებული 2007-09-26 საიტზე Wayback Machine.

ფრიდრიხ ენგელსის ქუჩა — ქუჩა თბილისში, სამგორის რაიონში (თეთრიხევის ჰესის დასახლება). დასაწყისი თენგიზ ჩანტლაძის ქუჩიდანაა. 


== ლიტერატურა ==
 ენციკლოპედია „თბილისი. ქუჩები, გამზირები, მოედნები“, თბ., 2008. — გვ. 65, ISBN 978-99928-20-35-3.

კალოიანი, ივან კალოიანი (დ. დაახლ. 1170 — გ. ოქტომბერი, 1207) — ბულგარეთის მეორე სამეფოს მეფე 1197 წლიდან. წარმატებით ებრძოდა ბიზანტიას, გაათავისუფლა ჩრდილოეთ ბულგარეთი, პომორავიე და მაკედონიის უმეტესი ნაწილი. კალოიანმა ცნო რომის კურიის უზენაესი საეკლესიო ხელისუფლება, რისთვისაც პაპმა ინოკენტი III-მ აკურთხა (1204) „ბულგარების და ვლახების“ მეფედ. მისი პოლიტიკა მიზნად ისახავდა ბოგომილობაზე და ქალაქებზე დაყრდნობით სამეფო ხელისუფლების განმტკიცებას. 1205 წლის 14 აპრილს მონაწილეობდა ადრიანოპოლის ბრძოლაში ჯვაროსანთა წინააღმდეგ. მოკლეს შეთქმულმა ბოიარებმა სოლუნის გარემოცვის დროს.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 5, თბ., 1980. — გვ. 339.

ბიძინა მიქიაშვილი (დ. 28 მაისი, 1968, ამბროლაური) — ქართველი სპორტსმენი (ძალოსნობა), ევროპის ჩემპიონატებზე აკვრაში მცირე ოქროს (1996) და მცირე ბრინჯაოს (1995) მფლობელი. XXVI ოლიმპიური თამაშების მონაწილე (1996, ატლანტა)


== ძირითადი შედეგები ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბიძინა მიქიაშვილი დაარქივებული 2021-11-27 საიტზე Wayback Machine.  — ქართული სპორტი

სპორტი ბანგლადეშში არის გართობის პოპულარული ფორმა, ასევე ბანგლადეშის კულტურის მნიშვნელოვანი ნაწილი. ქვეყანაში ყველაზე პოპულარული სპორტის სახეობა კრიკეტია. ბანგლადეშში ეროვნული სპორტია კაბადი. კრიკეტის მხრივ, ბანგლადეში შედის მსოფლიოს 10 საუკეთესო ქვეყანაში; ქვეყანა კრიკეტის მსოფლიო თასში 1999 წლიდან სტაბილურად ასპარეზობს; ქვეყნის კრიკეტის გუნდმა განსაკუთრებული წარმატება 2015 წლის კრიკეტის მსოფლიო თასზე, სამი ტოპ გუნდის დამარცხებითა და მეოთხედფინალში გასვლით მიაღწია. სპორტის ტრადიციულ სახეობებში შედის: მძლეოსნობა, ცურვა, კაბადი, ბოლი ხელა, ლათი ხელა; აღნიშნულ სახეობებს ძირითადად სოფლის რაიონებში თამაშობენ. ქვეყანაში აგრეთვე გავრცელებულია უცხოური სპორტის სახეობები: კრიკეტი, ფეხბურთი, ჰოკეი, ფრენბურთი, ხელბურთი, გოლფი, ბადმინტონი და ა.შ; ეს სახეობები ძირითადად თანამედროვე ხალხშია პოპულარული. სპორტის ეროვნული საბჭო (NSC) არის მმართველი ორგანო, რომელიც აკონტროლებს ქვეყანაში არსებულ ყველა სპორტულ ფედერაციასა და საბჭოს; იგი პასუხიმგებელია ახალგაზრდებისა და სპორტის მინისტრის წინაშე. NSC სულ 42 განსხვავებულ სპორტის ფედერაციას აერთიანებს. ბანგლადეშის თამაშები არის უდიდესი ქვეყნისშიდა სპორტული ტურნირი, რომელშიც ყველა უბნიდან (რაიონებიდან) მონაწილეობენ სპორტსმენები და სპორტული გუნდები ყველა.


== პოპულარული სპორტის სახეობები ==


=== კაბადი ===
კაბადი ბანგლადეშში აღიარებულია, როგორც ეროვნული სპორტი. სპორტის ამ სახეობას მთელ ქვეყანაში თამაშობენ. თუმცა, ბოლო დროს სხვა სპორტის სახეობების პოპულარობის ზრდამ, კაბადის პოპულარობის კლება გამოიწვია. ერთ დროს, ამ სპორტის თამაშის მხრივ ბანგლადეში განიხილებოდა როგორც შესანიშნავი მხარე, მაგრამ დღევანდელი მდგომარეობით სახსრების ნაკლებობისა და სხვა მიზეზების გამო სპორტის თამაშის ხარისხი შესუსტდა.


=== კრიკეტი ===
კრიკეტი ქვეყანაში ყველაზე პოპულარული სპორტის სახეობაა. პოპულარობა განსაკუთრებით მას შემდეგ გაიზარდა, რაც 1997 წელს ეროვნულმა ნაკრებმა ICC თასი მოიგო და 1999 წელს მოხვდა კრიკეტის მსოფლიო თასზე. 2000 წელს ბანგლადეში გახდა კრიკეტის საერთაშორისო საბჭოს სრულუფლებიანი წევრი, რამაც მას საშუალება მისცა ეთამაშა ტესტ კრიკეტი. ბანგლადეში რეგულარულად მასპინძლობს უამრავ საერთაშორისო „ერთ დღიან“ მატჩს, „ტესტ მატჩებსა“ და „თვენთი20“ საერთაშორისო ტურნირს. 2011 წელს ბანგლადეშმა ინდოეთსა და შრი ლანკასთან ერთად 2011 კრიკეტის მსოფლიო თასს უმასპინძლა. ბანგლადეში ასევე აირჩიეს 2014 წლის „ICC World Twenty20“-ის მასპინძლად. ბანგლადეშის სპორტის საბჭო ქვეყანაში სპორტის მმართველი ორგანოა; ქვეყანაში სპორტის განვითარებაზე სწორედ აღნიშნული საბჭო ზრუნავს.
2015 წლის მსოფლიო თასზე ბანგლადეშმა დაამარცხა ინგლისი და მეორედ მიაღწია მეოთხედფინს. თუმცა, ისინი მეოთხედფინალში ინდოეთის წინააღმდეგ დამარცხდნენ.


=== ფეხბურთი ===
მთელი ისტორიის განმავლობაში ბანგლადეშში კრიკეტის შემდეგ ყველაზე პოპულარულ სპორტის სახეობა ფეხბურთია.
წარსულთან შედარებით, ბანგლადეშის ფეხბურთის დონე შემცირებულია არასწორი მენეჯმენტისა და მხარდაჭერის არარსებობის გამო. ხალხის ინტერესის შემცირებამ იმოქმედა ფეხბურთის პოპულარობაზე.


=== ჰოკეო ===
ჰოკეი ბანგლადეშში ერთ-ერთი პოპულარული სპორტის სახეობა იყო. ფეხბურთისა და კრიკეტის შემდეგ იგი ყველაზე პოპულარულ სპორტად მიიჩნეოდა. თუმცა, პასუხისმგებელი პირების ნაკლებობისა და ცუდი ადმინისტრაციის გამო ქვეყანაში მისი პოპულარობა დაეცა. ბანგლადეში, მიუხედავად ამისა, რეგულარულად მონაწილეობს ჰოკეის აზიის თასში; აღსანიშნავია, რომ მა 1985 წლის ღონისძიებას. სპორტის ეროვნული მმართველი ორგანო, ბანგლადეშის ჰოკეის ფედერაცია ყოველწლიურად აწყობს ქვეყანაში რამდენიმე საშინაო შეჯიბრებას; მათ შორის განსაკუთრებით აღსანიშნავია პრემიერ დივიზიონის ჰოკეის ლიგა.


=== ჭადრაკი ===
ჭადრაკი პოპულარული თამაშია ბანგლადეშში. ქვეყანაა ბევრი ნიჭიერი მოჭადრაკე ჰყავს აღზრდილი. ბანგლადეშის მოჭადრაკე ნიაზ მურშედი არის პირველი გრანდმასტერი, რომელიც გამოჩნდა სამხრეთ აზიიდან (1987 წელს). ბანგლადეშის ჭადრაკის ფედერაცია ფიდე-ს წევრი გახდა 1979 წელს. ყოველწლიურად, ეროვნულ და საერთაშორისო დონეზე, ქვეყანა 15-დან 20-მდე ტურნირს ატარებს. ბანგლადეშის ჭადრაკის ჩემპიონატი არის ქვეყანაში ყოველწლიური ჭადრაკის ინდივიდუალური ეროვნული ჩემპიონატი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
official website of Ministry of Youth and Sports, Bangladesh


== სქოლიო ==

გაერთიანებული ერების ორგანიზაციის უშიშროების საბჭოს რეზოლუცია 150 მიიღეს 1960 წლის 23 აგვისტოს. კოტ-დ'ივუარის გაერთიანებული ერების ორგანიზაციაში გაწევრიანების განაცხადის განხილვის შემდეგ, საბჭომ გენერალურ ასამბლეას რეკომენდაცია მისცა, რომ კოტ-დ’ივუარის მიღებულიყო წევრად.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Text of the Resolution at undocs.org

რიუ-გრანდი-დუ-ნორტი (პორტ. Rio Grande do Norte, RN) — შტატი ბრაზილიის ჩრდილო-აღმოსავლეთში. ეკონომიკის საფუძველია სოფლის მეურნეობა და მარილის წარმოება. ბრაზილიის შტატებს შორის ერთ-ერთი ყველაზე პატარა შტატია.

ფართობი – 53 ათასი კმ².
მოსახლეობა – 2,9 მლნ.
ქალაქები (ათ.) – ნატალი (738), მოსორო (202).


== რესურსები ინტერნეტში ==
რიუ-გრანდი-დუ-ნორტი — სტატია ენციკლოპედია ბრიტანიკიდან (ინგლისური)

კატალონიის მთავრობა, იგივე Generalitat de Catalunya — მთავრობა, რომელიც შედის ესპანეთის კონსტიტუციური მონარქიის სახელმწიფო სისტემაში. იგი არსებობს 1979 წლიდან.
კატალონიის მთავრობის საფუძვლები მოცემულია დოკუმენტში „ავტონომიის მდგომარეობა“. მთავრობა, რომელსაც მთავარი რეზიდენცია ბარსელონაში აქვს, ითვლება კორტესების, 1359 წლიდან არსებული სისტემის მემკვიდრედ. იგი შედგება პარლამენტისგან, რომელშიც შედის 135 დეპუტატი და აღმასრულებელი საბჭო.
კატალონიის ავტონომიური გაერთიანების პრეზიდენტი ირჩევა პარლამენტის მიერ 4 წლის ვადით. პრეზიდენტი ირჩევა 1979 წლიდან.


== პრეზიდენტები ==
ჟოზეფ ტარადელიასი (1979 — 1980),
ჟორდი პუჟოლი (24 აპრილი, 1980 — 20 დეკემბერი, 2003),
პასკუალ მარაგალი (20 დეკემბერი, 2003 — 28 ნოემბერი, 2006),
ხოსე მონტილა (28 ნოემბერი, 2006 — 18 დეკემბერი, 2010), 
არტურ მას ი გავარო (18 დეკემბერი, 2010 — 10 იანვარი, 2016),
კარლეს პუჩდემონი (10 იანვარი, 2016 — 27 ოქტომბერი, 2017)


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

პორლამარი (ესპ. Porlamar) — ქალაქი ვენესუელაში. მდებარეობს კუნძულ მარგარიტაზე, ნუევა-ესპარტის შტატში. წარმოადგენს კუნძულის უდიდეს ქალაქს. დაარსდა 1536 წელს სამხრეთ-აღმოსავლეთ სანაპიროზე. მანამ სანამ პორლამარი მგზავრობისთვის ხელმისაწვდომი გახდებოდა, იგი იყო მეთევზეთა სოფელი. ამის შემდეგ პორლამარი გახდა კუნძულის ცენტრალური კვანძი, მაღაზიებით, რესტორნებითა და ღამის კლუბებით. გაბატონებულია ძირითადად ადგილობრივი და ევროპული ტურიზმი. 
ქალაქში თავმოყრილია კუნძულ მარგარიტას მოსახლეობის 1/3. იგი აგრეთვე კუნძულის მთავარი სავაჭრო ცენტრია.
პორლამარში მდებარეობს გენერალ სანტიაგო მარინოს სახელობის საერთაშორისო აეროპორტი, რომელსაც გააჩნია რეგულარული საავიაციო კავშირები აშშ-ის, კანადისა და ევროპის ქალაქებთან, ასევე ვენესუელის დედაქალაქ — კარაკასთან. აეროპორტი ქალაქის ცენტრიდან 20 კილომეტრითაა დაშორებული.


== დაძმობილებული ქალაქები ==
კანკუნი –  მექსიკა
კარტახენა –  კოლუმბია
მაიამი –  აშშ


== იხილეთ აგრეთვე ==
ვენესუელის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
San Francisco Chronicle article დაარქივებული 2012-03-24 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

თბილისის საადგილმამულო კომისია — საადგილმამულო კომისია თბილისში.
კომისია დააარსა ქართულმა სასოფლო სამეურნეო საზოგადოებამ 1907 წელს, თბილისში. საადგილმამულო კომისია გლეხობისთვის აარსებდა ამხანაგობებს, სასოფლო სამეურნეო საზოგადოებებს, სკოლებს, სამედიცინო დაწესებულებებს, მანქანა-იარაღების გამქირავებელ პუნქტებს, უცხოეთიდან შემოჰქონდა ახალი, გაუმჯობესებული სამეურნეო მანქანა-იარაღები, სხვადასხვა კულტურა. უმიწაწყლო და მცირემიწიანი მთის მოსახლეობისთვის ბარად იძენდა საკარმიდამოს და სახნავს. საადგილმამულო კომისია გაუქმდა 1917 წელს. 


== ლიტერატურა ==

 ენციკლოპედია „თბილისი“, თბ., 2002. — გვ. 760, ISBN 99928-20-32-2.

ინგირი (ყოფ. ჯოღეჯიანი) — სოფელი საქართველოში, სამეგრელო-ზემო სვანეთის მხარის ზუგდიდის მუნიციპალიტეტში, ამავე სახელწოდების თემის ცენტრი. თემში შედის სოფელი ოირემე. მდებარეობს ოდიშ-გურიის დაბლობზე, ზუგდიდიდან 4 კილომეტრში, ზღვის დონიდან 65 მ. სოფელში არის რკინიგზის სადგური სენაკი-ზუგდიდის ხაზზე. სოფელში მოქმედებს კივის პლანტაცია.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 4049 ადამიანი.


== ისტორია ==
1938 წლის 28 დეკემბერს სოფელ „ჯოღეჯიანს“ მიენიჭა სახელი ინგირი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 5, თბ., 1980. — გვ. 127.


== სქოლიო ==

ქვემოთ მოცემულია მონტენეგროს მდინარეების სია:

ბიელა
ბისტრიცა
ბუკოვიცა
ბოიანა
ციევნა
ჩებოტინა
გრნჩარი
იბარი
კომარნიცა
ლიმი
ლიეშნიცა
ლიუბოვიდა
ლიუჩა
მალა რიეკა
მორაჩა
მრტვიცა
ოსპანსიცა
პივა
რიბნიცა
სიტნიცა (მორაჩა)
შავნიკი
ტარა
ტრებიშნიცა
ვერუშა
ვრმოშა
ზეტა

რელიგიის თავისუფლება აზერბაიჯანში — აზერბაიჯანის რესპუბლიკის კონსტიტუციით გათვალისწინებული უფლება,  რომელიც ქვეყნის ყველა მოქალაქეს უფლებას აძლევს აირჩიოს და გახდეს ნებისმიერი რელიგიური  აღმსარებლობის მიმდევარი შეზღუდვების გარეშე. აზერბაიჯანის კონსტიტუციის მე-18 მუხლის I და III პუნქტების მიხედვით , აზერბაიჯანში რელიგია გამოყოფილია სახელმწიფოსგან  .


== საკანონმდებლო აქტები რელიგიურ საკითხებთან დაკავშირებით ==
„კანონი რელიგიის თავისუფლების შესახებ“  აზერბაიჯანში მიღებულ იქნა No281 ბრძანებულების საფუძველზე, რომელსაც ხელი მოაწერა აზერბაიჯანის რესპუბლიკის პრეზიდენტმა აბულფაზ ელჩიბეიმ 1992 წლის  20 აგვისტოს  .
რელიგიურ ნიადაგზე ცვლილებების გამო 1996 წელს  „რელიგიის თავისუფლების შესახებ კანონში“ სამჯერ შევიდა ცვლილებები (7 ივნისი, 5 ნოემბერი და 27 დეკემბერი; 1997 წლის 10 ოქტომბერი; 2001 წლის 23 ნოემბერი; 2009, 2011, 2015 წლებში („კანონი რელიგიური ექსტრემიზმთან ბრძოლის შესახებ“)    და გარკვეული შეზღუდვები დაწესდა. თუმცა, ზოგიერთი ცნობა მიუთითებს, რომ იყო დარღვევები და შეზღუდვები ამ სფეროში, ზოგიერთმა რელიგიურმა ჯგუფმა რეგისტრაციაზე უარი განაცხადა. გარკვეული შეზღუდვები იყო რელიგიური ლიტერატურის იმპორტზეც.
აზერბაიჯანის  პარლამენტის წევრებმა 2009 წელს შეიტანეს ცვლილება, რომლის მიხედვით საზღვარგარეთ განათლება მიღებულ პირებს ეკრძალებათ სახელმწიფო რელიგიურ სტრუქტურაში თანამდებობის დაკავება.  
2016 წელს აზერბაიჯანის რესპუბლიკის პარლამენტის მიერ „რელიგიური ექსტრემიზმის წინააღმდეგ ბრძოლის შესახებ კანონის“ არსში ცვლილებები შევიდა.  


== რელიგიური დემოგრაფია ==
აზერბაიჯანის ფართობია 33,774 კვადრატული მილი (87,470 კვადრატული კილომეტრი), მოსახლეობა — 10,147,486  (2018 წლის მონაცემებით). 21-ე საუკუნის დასაწყისისთვის არ არსებობდა სანდო სტატისტიკა კონკრეტული რელიგიური ჯგუფების წევრობის შესახებ; თუმცა, ოფიციალური მონაცემებით, ქვეყნის მოსახლეობის დაახლოებით 96% მუსლიმია. დანარჩენი მოსახლეობა ძირითადად შედგება მართლმადიდებელი ქრისტიანებისგან, სომხური სამოციქულო ეკლესიის წევრებისაგან (თითქმის ყველა მათგანი ცხოვრობს სეპარატისტულ რეგიონში მთიანი ყარაბაღში ), არიან ებრაელები და ათეისტები .
რელიგიურ გაერთიანებებთან მუშაობის სახელმწიფო კომიტეტის (SCWRA) მონაცემებით, ქვეყნის მუსლიმური მოსახლეობის დაახლოებით 85% შიიტია, ხოლო 15% სუნიტი ; ჯგუფებს შორის განსხვავებები მკაფიოდ არ არის განსაზღვრული. 2011 წლის ანგარიშში აშშ-ს სახელმწიფო დეპარტამენტმა წარმოადგინა განსხვავებული მაჩვენებლები: 65% შიიტები და 35% სუნიტები.
ქრისტიანთა დიდი უმრავლესობას რუსი მართლმადიდებლები შეადგენენ. ქრისტიანები კონცენტრირებულნი არიან ბაქოსა და ქვეყნის სიდიდით მესამე ქალაქ სუმგაითში.
ებრაული მოსახლეობა 16 ათასს შეადგენს.  


== რელიგიური თემები და მათი დაწესებულებები ==
არსებობს მხოლოდ 7 ებრაული კონფესიური თემი. სინაგოგები ფუნქციონირებენ ბაქოში, გუბაში (სოფელი კრასნაია სლობოდა ) და ოგუზში.   რაბინების რაოდენობა ექვსს შეადგენს. აზერბაიჯანის ტერიტორიაზე, კერძოდ, ქალაქ ბაქოში მოქმედებს ფართობით ყველაზე დიდი სინაგოგა მთელ კავკასიაში.
ბაქოში ასევე ფუნქციონირებს კათოლიკური ეკლესიის საკათედრო ტაძარი  .
აზერბაიჯანის სსრ არსებობის პერიოდში აზერბაიჯანში მხოლოდ 17 მეჩეთი იყო (მათგან 4 ბაქოში მოქმედებდა  ).  მანამდე1369 მეჩეთი ფუნქციონირებდა (969 შიიტური, 400 სუნიტური)  2017 წლის სტატისტიკის მიხედვით ქვეყანაში დაახლოებით 2166 მეჩეთია. 
1993 წლიდან 2003 წლამდე ათი წლის განმავლობაში ქვეყანაში ფუნქციონირებდა 150 მედრესე (აქედან 22 კონტროლდება ირანის ხელისუფლების მიერ, დანარჩენი 14 რეგისტრირებულია იუსტიციის სამინისტროს მიერ. 
დღეისათვის აზერბაიჯანში სულ 2100-მდე მედრესეა.   მართლმადიდებლური ეკლესიები რუსული მოდელის მიხედვით ქვეყანაში 5: 3 დედაქალაქშია თავმოყრილი, ერთი განჯაში მდებარეობს და ერთიც ხაჩმაზის მხარეში  . სოფელ ნიჯში ( გაბალა ) 2006 წლიდან ფუნქციონირებს ჩოთარის ალბანურ-უდური ეკლესია.  
შიიტები, სუნიტები, რუსი მართლმადიდებლები და ებრაელები ითვლებიან ქვეყნის "ტრადიციულ" რელიგიურ ჯგუფებად. ქვეყანაში ას წელზე მეტი ხანია, რაც იმყოფებიან ლუთერანების, კათოლიკების, ბაპტისტების, მალაკნების (ძველი მორწმუნეები), მეშვიდე დღის ადვენტისტებისა და ბაჰაისტების მცირე ჯგუფები. გასულ ათწლეულში წვეყანაში დამკვიდრდა  არაერთი "უცხოდ" ან "არატრადიციულად" მიჩნეული რელიგიური ჯგუფი. მათ შორის "ვაჰაბიტები" და სალაფი მუსლიმები, ორმოცდაათიანელები და ევანგელისტი ქრისტიანები, იეჰოვას მოწმეები და კრიშნაიტები.ბაქოში ასევე არსებობდა მნიშვნელოვანი ემიგრანტული ქრისტიანული და მუსლიმური თემები, რომლებიც არ იზღუდებოდნენ ხელისუფლების მიერ. 
ახლა აზერბაიჯანში 510-ზე მეტი რელიგიური თემია, მათგან 32 არამუსლიმი.  
2018 წლის 11 ივნისს სახელმწიფოს პრეზიდენტმა ხელი მოაწერა განკარგულებას, რომელიც ეხება რელიგიური თემების მატერიალურ დახმარებას. ბრძანების შინაარსის მიხედვით,  ფინანსური დახმარება აზერბაიჯანის სახელმწიფო ბიუჯეტის 2018 წლის სარეზერვო ფონდიდან  გამოიყოფა შემდეგ დაწესებულებებზე  :


== რელიგიური თავისუფლების სტატუსი ==


=== სამართლებრივი და პოლიტიკური ჩარჩოები ===
აზერბაიჯანის კონსტიტუცია ითვალისწინებს, რომ ყველა რელიგიის წარმომადგენელს შეუძლია აირჩიოს და თავისი რელიგიის მიმდევარი იყოს  შეზღუდვების გარეშე; თუმცა, არსებობდა გარკვეული დარღვევები და შეზღუდვები. კონსტიტუციის შესაბამისად, რელიგიური შეხედულებების გამოხატვა და გავრცელება არის ყველას ბუნებრივი უფლება რასის, ეროვნების და სქესის განურჩევლად. რელიგიური ჯგუფების უმეტესობა შეხვედრებს სამთავრობო უწყებების ჩარევის გარეშე ატარებენ.
ასევე, ყველას აქვს უფლება აირჩიოს და შეცვალოს თავისი რელიგიური კუთვნილება და მრწამსი (მათ შორის ათეიზმი),შექმნას რელიგიური ჯგუფი და საკუთარი არჩევანის მიხედვით გახდეს რელიგიური აღმსარებლობის მიმდევარი. რელიგიის თავისუფლების აქტი  პირდაპირ უკრძალავს მთავრობას ჩაერიოს რომელიმე ინდივიდის ან ჯგუფის რელიგიურ საქმიანობაში; თუმცა, არის გამონაკლისები, მათ შორის შემთხვევები, როდესაც რელიგიური ჯგუფის საქმიანობა „ემუქრება საზოგადოებრივ წესრიგსა და სტაბილურობას“. კანონი კრძალავს იძულებას რელიგიური რიტუალების შესრულებისას და  რელიგიურ ჯგუფებში ძალდატანებით გაწევრიანებას. ადამიანებს, რომლებიც არ არიან აზერბაიჯანის რესპუბლიკის მოქალაქეები, არ აქვთ ქვეყნის ტერიტორიაზე კონფესიური პროპაგანდის ჩატარების უფლება.
რიგი საკანონმდებლო დებულებები მთავრობას საშუალებას აძლევს დაარეგულიროს რელიგიური ჯგუფები,  მოითხოვოს რელიგიური ორგანიზაციების მათ შორის ცალკეული კრებების, მთავრობაში დარეგისტრირება. ოფიციალური რეგისტრაცია საშუალებას აძლევს რელიგიურ ორგანიზაციას ჰქონდეს საბანკო ანგარიში, იქირაოს ქონება და იმოქმედოს როგორც იურიდიული პირმა.
2001 წლიდან რელიგიური ჯგუფები ვალდებულნი არიან დარეგისტრირდნენ SCWRA-ში. SCWRA-ს აქვს ფართო უფლებამოსილება დაარეგისტრიროს ჯგუფები, გამოაქვეყნოს, შემოიტანოს და გაავრცელოს რელიგიური ლიტერატურა და შეუძლია შეაჩეროს რელიგიური ჯგუფების საქმიანობა, რომლებიც არღვევენ კანონს.
SCWRA-ს მიხედვით,  2006 წლის მაისიდან 2007 წლის ივნისამდე დარეგისტრირდა 48 ახალი ჯგუფი.
როგორც პაპი ფრანცისკე აღნიშნავს:  

Gallup International/WI Network of Market Research-ის გამოკითხვისას მიღებული შედეგების მიხედვით, 2015 წლის გაზაფხულზე, აზერბაიჯანი შედის 65 სახელმწიფოთა სიაში, როგორც ერთ-ერთი ყველაზე სეკულარული. 


== იხილეთ აგრეთვე ==
აზერბაიჯანის კონსტიტუცია
ადამიანის უფლებები აზერბაიჯანში


== ლიტერატურა ==
Kevin Boyle, Juliet Sheen. Azerbaijan // Freedom of Religion and Belief: A World Report. — Routledge, 2013. — 512 p. — ISBN 9781134722297.
Azerbaijan // Laws on Religion and the State in Post-communist Europe / W. Cole Durham, Silvio Ferrari. — Peeters Publishers, 2004. — 328 p. — (Law and religion studies, Vol. 2). — ISBN 9789042913622.


== სქოლიო ==

{{ინფოდაფა ალბომი
| სახელწოდება        = Rushes
| ტიპი = studio
| შემსრულებელი      = The Fireman
| გარეკანი     = Fireman Rushes.jpg
| გამოცემის თარიღი   = 21 სექტემბერი, 1998
| ჩაწერის თარიღი    = 1998
| ჟანრი       = ემბიენტი
| ხანგრძლივობა      = 61:20
| ლეიბლი       = Hydra/EMI Records7243 4 97055 2 4E2-97055 |
| პროდიუსერი    = The Fireman
| წინა_სახელწოდება = Strawberries Oceans Ships Forest
| წინა_წელი  = 1993
| შემდეგი_სახელწოდება = Liverpool Sound Collage
| შემდეგი_წელი  = 2000
|სხვადასხვა=

პოლ მაკ-კარტნი – —  ქრონოლოგია
)

Rushes — ინგლისელი მუსიკოს პოლ მაკ-კარტნის და პროდიუსერ Youth-ის პროექტ The Fireman-ის 1998 წლის სტუდიური ალბომი. დისკს უფრო მეტი წარმატება ხვდა წილად, ვის მის წინამორბედს, Strawberries Oceans Ships Forest. შემდგომში, მაკ-კარტნისა და მუსიკოს მარტინ გლოვერის ეს თანამშრომლობა განმეორდა მაკ-კარტნის საკუთარ დისკზე Liverpool Sound Collage (2000), ხოლო პროექტის შემდეგი დისკი, Electric Arguments მხოლოდ 2008 წელს გამოჩნდა.
ამჟამად Rushes აღარ გამოიცემა.


== სიმღერების სია ==
ყველა სიმღერის ავტორი — The Fireman.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია საიტზე Discogs


== სქოლიო ==

გორა, გორო — მარცვლეულისა და სითხის საწყაო XVI-XVIII საუკუნეებში ლეჩხუმში. ტევადობა — საშუალოდ 32 კგ (ლ). გორა დღესაც გვხვდება ლეჩხუმის ეთნიკურ ყოფაში.
ივანე ჯავახიშვილის ცნობით, 1758–1765 წლების საბუთში გვხვდება, რომელშიც „ღჳნო ორმოცი გორა“ არის აღნიშნული. მისივე ცნობით, სულხან-საბა ორბელიანს თავის ლექსიკონში „გორა“ შეტანილი აქვს ტერმინ „კოკის“ ქვეშ.


== სქოლიო ==

2009 წლის აშშ-ის სახელმწიფო დეპარტამენტის მონაცემების თანახმად, ისლამი უზბეკეთის დომინანტური რელიგიაა, სადაც მუსლიმები მოსახლეობის 90% შეადგენს, ხოლო მოსახლეობის 5% რუსული მართლმადიდებელი ქრისტიანობის მიმდევარია. თუმცა, 2009 წელს „Pew Research Center“-ის ანგარიშში ნათქვამია, რომ უზბეკეთის მოსახლეობის 96.3% მუსლიმია. გათვლებით, უზბეკეთში 93,000 ებრაელი ცხოვრობს. მიუხედავად იმისა, რომ ისლამი სჭარბობს მოსახლეობაში, მისი პრაქტიკა შორს არის მონოლითურისგან. უზბეკეთში რწმენის ბევრი ვერსიები გამოიყენებოდა. ისლამური ტრადიციების კონფლიქტი სხვადასხვა დროს, დააყენა დღის წესრიგში რეფორმების გატარება და სეკულარიზაცია და მთელი მე-20 საუკუნის განმავლობაში მიმდინარეობდა საზოგადოების სეკულარიზაცია, რაც გამოიწვია დაბნეული ცნებების გაჩენა ისლამურ პრაქტიკაში ცენტრალურ აზიაში. უზბეკეთში სსრკ-ს ბოლომ არ მოუტანა ისლამური ფუნდამენტალიზმის აყვავება, როგორც ბევრი წინასწარმეტყველებდა, არამედ მოხდა ეტაპობრივი გადასვლა რწმენაზე. თუმცა, 2000 წლების შემდეგ, გაიზრდა ისლამისტების მხარდამჭერების რიცხვი, რომლებიც არსებული რეპრესიული და ავტორიტარული რეჟიმის წინააღმდეგები არიან.


== ისტორია ==

ისლამი, უზბეკების წინაპრებმა, VIII საუკუნეში მიიღეს, როდესაც არაბებმა ცენტრალურ აზიაში შევიდნენ. ისლამმა, თავდაპირველად დაიკავა ქვეყნის სამხრეთი ნაწილი — თურქესტანი, ხოლო შემდგომ, თანდათან გავრცელდა ჩრდილოეთისკენ. ისლამი, სწრაფად გავრცელდა ასევე გულმოდგინე მისიონერული საქმეთი, განსაკუთრებით ტაჯიკი სამანიდების მმართველების დროს თურქულენოვანი ხალხების მნიშვნელოვანმა რაოდენობამ მიიღო ისლამი. XIV საუკუნეში, თემურლენგმა ააშენა მრავალი რელიგიური ნაგებობა, მათ შორის ბიბი-ხანიმის მეჩეთიც. მან ასევე ააშენა თავისი ერთ-ერთი საუკეთესო შენობა, აჰმედ იასავის საფლავზე, რომელიც იყო გავლენიანი თურქი სუფი წმინდანი, რომელმაც გაავრცელა სუფიური ისლამი მომთაბარე ტომებს შორის. უმარ აქტა, რომელიც იყო თემურლენგის კალიგრაფი, ცნობების თანახმად, პატარა ასოების გამოყენებით, ჩაიწერა ყურანის მთელი ტექსტი პატარა ბეჭედში. ასევე ცნობების თანახმად, უმარმა ისეთი დიდი ყურანიც შექმნა, რომ მის გადასატანად ურიკა იყო საჭირო. ისლამი გავრცელდა უზბეკებს შორის, როდესაც უზბეგ ჰანმა მიიღო ისლამი. ისლამი მიიღო იბნ აბდულ ჰამიდმაც, რომელიც ბუხარანის საიდი და შეიხი იყო, უზბეკებმა ასევე ხელი შეუწყეს ისლამის გავრცელებას ოქროს ურდოშიც და მისიონერული წესით გაფართოეს ისლამი მთელ ცენტრალურ აზიაში. საბოლოოდ, ისლამმა დაეხმარა ხანს აღმოფხვრას ინტერფრაქციული ბრძოლები ურდოს შიგნით და დაასტაბილუროს სახელმწიფო დაწესებულებები.
უზბეკეთიდან აღსანიშნავი რელიგიური მეცნიერები არიან იმამ ბუხარი, რომელსაც წიგნი აქვს დაწერილი, ასევე სალიჰ ბუხარი, რომელიც სუნიტი მუსლიმების მიერ განიხილება, როგორც ყველაზე ავთენტური ჰადისის კრებულის დამწერი, რომელიც ყველაზე ავტორიტეტული წიგნია ყურანის შემდეგ. რეგიონის სხვა მუსლიმი მეცნიერები არიან იმამ ტირმიდი და აბუ მანსურ მატურიდი, რომელიც ისლამური იურისპრუდენციის დამაარსებელი მეცნიერი იყო და მისი ორი ნაშრომი ამ თემაზე ავტორიტეტული ითვლება. სამარყანდში, მუსლიმი სამყაროს მეცნიერების განვითარებამ, დიდად აყვავდა. ალი ყუშჯის (გ. 1474) ნაშრომი, რომელიც მუშაობდა ჯერ სამარყანდში და შემდეგ სტამბოლში, განიხილება, როგორც გვიანი ისლამური თეორიული ასტრონომიის ინოვაციურ მაგალითად, ასევე შესაძლოა მისმა ნაშრომმა გავლენა მოახდინა ნიკოლოზ კოპერნიკზეც, რომელსაც მსგავსი არგუმენტები ჰქონდა დედამიწის როტაციაზე. ასტრონომიული ტრადიცია, რომელიც ჩამოყალიბდა მარაგეში, გაგრძელდა ულუღ ბეგის ობსერვატორიაში სამარყანდში. ულუღ ბეგის მიერ, ადრეულ მე-15 საუკუნეში დაარსებულმა ობსერვატორიამ, მნიშვნელოვან პროგრესს მიაღწია ასტრონომიაში.


== ისლამი საბჭოთა პერიოდში ==

მოსკოვმა მნიშვნელოვნად დაამახინჯა ისლამის გაგება უზბეკეთის მოსახლეობის შორის და შექმნა კონკურენტული ისლამური იდეოლოგიები შუა აზიელებს შორის. მას შემდეგ, რაც ისლამი შემოვიდა უზბეკეთში მე-7 საუკუნეში, ის იქცა უზბეკების ცხოვრების საფუძვლად. საბჭოთა პერიოდში, უზბეკეთში რეგისტრირებული იყო 65 მეჩეთი, 3000-ზე მეტი აქტიური მოლა და სხვა სასულიერო პირი. თითქმის ორმოცი წელი, „ცენტრალური აზიის მუსლიმთა საბჭო“, რომელიც ოფიციალურად საბჭოთა კავშირმა დაამტკიცა, როგორც მუსლიმთა რწმენის მმართველი სააგენტო რწმენის რეგიონში, დაფუძნებული იყო ტაშკენტში. მთავარი მუფთი, რომელიც ხელმძღვანელობდა შეხვედრებს ყოველ წელს ასობით უცხოურ დელეგაციებთან, როგორც ოფიციალური პირი, ასევე ორგანიზაცია აქვეყნებდა ჟურნალს ისლამურ საკითხებში — „მუსლიმები საბჭოთა აღმოსავლეთში“. თუმცა, მუსლიმები, რომლებიც მუშაობდნენ ან მონაწილეობდნენ რომელიმე ამ ორგანიზაციაში, ყურადღებით შემოწმებული იყვნენ პოლიტიკურ საიმედოობაზე. გარდა ამისა, თუ მთავრობა, თითქოს ხელს უწყობდა ისლამის აყვავებას, მეორე მხრივ, მუშაობდა მის აღმოიფხვრაზე. მთავრობა აფინანსებდა სხვადასხვა ოფიციალურ ანტირელიგიურ კამპანიებს და ახშობდა ნებისმიერ მინიშნებას ისლამურ მოძრაობასა ან ქსელზე, რომელიც მუშაობდა სახელმწიფოს კონტროლის გარეშე. უფრო მეტიც, ბევრი მუსლიმი რუსიფიკაციის მსხვერპლი გახდა. დაიხურა ბევრი მეჩეთი და სტალინის მმართველობის დროს, ბევრი მუსლიმი მასობრივი დეპორტაციის მსხვერპლი გახდა.


== ისლამი დღეს ==


=== 1990-იანები ===

უზბეკეთის დამოუკიდებლობის პირველ წლებში, ისლამი უფრო საკულარული ხასიათის იყო, შეიძლება ითქვას, რომ ეს მოძრაობა თავისი ძალიან ადრეულ ეტაპზეა. 1994 წლის ჩატარებული საზოგადოებრივი აზრის კვლევის მიხედვით, ინტერესი ისლამის მიმართ სწრაფად იზრდება, მაგრამ ისლამის პირადი გაგება უზბეკებს შორის, კვლავ დამახინჯებული. მიუხედავად იმისა, რომ ისლამი გავრცელებულია უზბეკეთის ახალგაზრდა მოსახლეობის შორის, მაინც ისლამი კვლავ სუსტია ახალგაზრდა თაობის შორის, როგორც რწმენა. რესპონდენტების უმცირესობამ დაინტერესდა ისლამით, როგორც პოლიტიკური ფორმით.


=== 2000-იანები ===

ექსპერტების აზრით, ისლამი თავად არ არის ძირეული მიზეზი მზარდი არეულობებისა, არამედ საშუალებაა საჩივრის გამოხატვისა, რომლებიც უშუალო მიზეზებია უთანხმოებისა და სასოწარკვეთილობის. ხალხი ისლამს ხედავს, როგორც პოლიტიკური გამოსავალი ამ პრობლემების. უზბეკეთის მმართველები ამას კატეგორიულად უარყოფენ. უზბეკეთის მთავრობა წინააღმდეგია (ჰიზბ-უტ-ტაჰრირის (ისლამური განთავისუფლების პარტია)) და თურქი საიდ ნურსის მიმდევრების.
მთავრობა ადანაშაულებს 2005 წლის მაისის არეულობას, რომელიც, მათი მოსაზრებით, უზბეკეთის ხელისუფლების დამხობის მიზნით იყო გამოწვეული, შემდეგ, რომ შეიქმნას ცენტრალური აზიაში თეოკრატიული რესპუბლიკა. არსებობს მოსაზრება, რომ უზბეკეთის პრეზიდენტმა ისლამ ქარიმოვმა „დააბრალა არეულობები ისლამური ექსტრემისტულ ჯგუფებს, რომელიც მან გამოიყენა პოლიტიკური ოპონენტების რეპრესიებისთვის“. ჰიზბ-უტ-ტაჰრირმა უარყო მათი მონაწილეობა არეულობებში, მაგრამ გამოხატა თანაგრძნობა და სოლიდარობა არეულობის მსხვერპლთა მიმართ, ასევე ბრალი დასძინა კორუმპირებულ მთავრობას რეპრესიებში.


== რესურსები ინტერნეტში ==
'მუსლიმი უზბეკეთი' ოპოზიციური საიტი დაარქივებული 2005-09-01 საიტზე Wayback Machine.
ჰიზბ-უ-თაჰრირი
ბაღდადინ ბიშკეკამდე, სახალიფოს ის დრო დადგა, საიმონ ჯონსი ტაშკენტში


== იხილეთ აგრეთვე ==
უზბეკეთის დემოგრაფია
ანდიჟანის ხოცვა-ჟლეტა


== სქოლიო ==

კანელონესის დეპარტამენტი (ესპ. Departamento de Canelones) — დეპარტამენტი სამხრეთ ურუგვაიში. ფართობი 4 536 კმ², მოსახლეობა 518 154 ადამიანი (2011 წ). დედაქალაქია კანელონესი.
აღმოსავლეთით ესაზღვრება მალდონადოსა და ლავალიეხას დეპარტამენტები, ჩრდილოეთით — ფლორიდის დეპარტამენტი, დასავლეთით — სან-ხოსეს, სამხრეთით კი მონტევიდეოს დეპარტამენტები. სამხრეთ საზღვარი მიუყვება რიო-დე-ლა-პლატას. წარმოადგენს ურუგვაის მეორე ყველაზე პატარა დეპარტამენტს მონტევიდეოს შემდეგ, თუმცა მოსახლეობის რაოდენობის თვალსაზრისით, სიდიდით მეორეა.
შეიქმნა 1830 წელს და ერთ-ერთი იყო ურუგვაის თავდაპირველ 9 დეპარტამენტს შორის. დროთა განმავლობაში მისი საზღვრები მცირედით შეიცვალა.
ეკონომიკის ძირითადი საყრდენია სოფლის მეურნეობა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ურუგვაის დეპარტამენტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი
Enciclopedia Geografica del Uruguay - Canelones (Spanish)
INE map of Canelones დაარქივებული 2012-10-10 საიტზე Wayback Machine.
Official map of the municipalities of Canelones. დაარქივებული 2013-05-30 საიტზე Wayback Machine.

ვინიუელა (ესპ. Viñuela) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ანდალუსიის ავტონომიური გაერთიანების მალაგის პროვინციის ახარკია-კოსტა-დელ-სოლის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 27 კმ². მოსახლეობა — 2055 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
მალაგის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ვინიუელის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ერეგლი (თურქ. Ereğli) — საპორტო ქალაქი ჩრდილოეთ თურქეთში, ზონგულდაქის პროვინციაში. გაშენებულია შავი ზღვის სანაპიროზე. 2012 წლის მოსახლეობის აღწერის მიხედვით ქალაქში ცხოვრობდა 102,828 ადამიანი. ქვეყანაში ქვანახშირისა და მანგანუმის მადნის მოპოვების ერთ-ერთი მთავარი ცენტრი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ერეგლი — ოფიციალური საიტი

Collide With the Sky — მესამე სტუდიური ალბომია, ამერიკული პოსტ-ჰარდქორ ბენდის, Pierce The Veil, მიერ. გამოცემულია 2012 წლის 17 ივლისს, Fearless Records მიერ. ალბომში შედის ისეთი ჰიტ-სიმღერები, როგორებიცაა King For A Day, A Match Into Water, Bulls In The Bronx, Hell Above, რომლებიც დღემდე ბენდის ყველაზე ცნობილი ტრეკებია.   
ბენდის ხელმძღვანელისა და რითმული გიტარისტის, ვიკ ფუენტესის მიხედვით, King for a Day, „ისეთი ადამიანების წინაშე საკუთარი თავის დაცვაზეა, რომლებიც ფიქრობენ რომ შენზე უკეთესები არიან, ან შენს გამოყენებას ცდილობენ“. მან ასევე დაამატა რომ ის „გრძნობდა რომ არ იყო საკმარისად "მაგარი", საკმარისად კარგი, ზოგიერთებისთვის. სიმღერა კი დიდ სიბრაზეს, ჩაკეტილ ემოციებსა და ფიქრებს ატარებს“.


==== ალბომის გარეკანი ====
ალბომის გარეკანზე საუბრისას, ფუენტესმა თქვა: „ალბომის გამოსახულება გამოხატავს იმ ზედაპირიდან გადახტომას, რომელიც შენს ფეხქვეშ იმტვრევა". ეს იდეა იმედის შთაგონებისთვისაა, იმ ქაოსის გასწვრივ, რომელიც შენ გარშემო ხდება. თუ მიწა ფეხქვეშ ტყდება, შენი პირველი რეაქცია სირბილი და უსაფრთხოების ძებნაა. 
როდესაც არც ხარ დაწმუნებული, ადამიანი ვარდება თუ დაფრინავს. ეს საკუთარი თავის ცხოვრების სირთულეებისგან დაღწევის შესახებაა, და სასოწარკვეთისგან თავდასაღწევად შთაგაგონებს იმედის განცდას“.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Collide With The Sky
2012 წლის საუკეთესო ემო გამოცემები
PTV-ტოპ 10 სიმღერა
ბილბორდის ჩარტები

შმათი — სოფელი აფხაზეთის ავტონომიურ რესპუბლიკაში, გულრიფშის მუნიციპალიტეტში (ვლადიმიროვკის თემი), მდინარე პატარა კოდორის ზემოთში. ზღვის დონიდან 100 მ, გულრიფშიდან 24 კმ. 
ოკუპირებული ტერიტორიების შესახებ საქართველოს კანონით (2008 წლის 23 ოქტომბერი) ტერიტორია განსაზღვრულია, როგორც რუსეთის ფედერაციის სამხედრო აგრესიის შედეგად ოკუპირებული. დადგენილია ამ ტერიტორიების განსაკუთრებული სამართლებრივი რეჟიმი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 13.


== სქოლიო ==

Cerapachys sexspinus — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა Cerapachys-ს გვარიდან. მიეკუთვნება Cerapachyinae-ს ქვეოჯახს..


== სქოლიო ==

ძახილი — რეჟისორ გუგული მგელაძის მიერ გადაღებული ქართული მხატვრული ფილმი. კინოსტუდია ქართული ფილმის ნაწარმოები. გამოვიდა 1979 წელს.


== სიუჟეტი ==

პირველ ნოველაში მამა-პაპისეული სახლის მიმართ ერთგულების იდეა გამოსჭვივის, სახლის საიდანაც სამშობლოსადმი სიყვარული იწყება. მეორე ნოველაში ავტორები პატრიოტულ თემას ავითარებენ ეს არის ამბავი ბერძენი ბიჭისა, რომელიც სამუდამოდ ტოვებს საქართველოს, მაგრამ ხვდება, რომ მისი ფესვები თურმე აქ, ბავშვობის მეგობრებს შორის ყოფილა.


== როლებში ==
სესილია თაყაიშვილი (იულია)
ვლადიმერ წულაძე (ქიშვარდი)
გიორგი მგელაძე
ვასილ პაპაიანიდი
გიორგი მაჩაიძე
ლია კაპანაძე
სოფიკო ჭიაურელი (მასწავლებელი)
ბერდია ინწკირველი
ალექსანდრე მეძმარიაშვილი
ზ. ღამბაშიძე,
ნანა მაზურენკო
თ. დამოციევი
ტ. მანუკიანი
ტ. ტარიელაძე
ი. სურმანიძე
დ. იშხანიდი
გ. ასლანიდი


== ჯილდოები ==


== სქოლიო ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

ძახილი — კინოფილმების ინტერნეტ მონაცემთა ბაზა (ინგლისური)

ბალი — უღელტეხილი საქართველოში, სამეგრელო-ზემო სვანეთის მხარეში, მესტიის მუნიციპალიტეტში. მდებარეობს ზემო სვანეთში, ბალის ქედზე. სიმაღლე ზღვის დონიდან 2300 მ. გადასასვლელი მდინარე მესტიაჭალის ხეობიდან მდინარე დოლრის ხეობაში. ბალის უღელტეხილის მიდამოები შემოსილია სუბალპური მდელოებით.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 2, თბ., 1977. — გვ. 172.

ბედონი — სოფელი საქართველოში, დუშეთის მუნიციპალიტეტში (ქვეშეთის თემი). მდებარეობს მდინარე მთიულეთის არაგვის მარცხენა ნაპირას, მთიულეთის ქედის სამხრეთ-დასავლეთ კალთაზე. ზღვის დონიდან 1400 მეტრზე, დუშეთიდან დაშორებულია 69 კილომეტრით.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 110 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 2, თბ., 1977. — გვ. 266.


== სქოლიო ==

გიორგი მუხაძის ქუჩა — ქუჩა თბილისში. მდებარეობს სამგორის რაიონში, ორხევის დასახლებაში; თენგიზ ჩანტლაძის ქუჩიდან გიორგი მუხაძის ჩიხამდე და სოსო ღვინიაშვილის ქუჩამდე. წარმოიქმნა XX საუკუნის 50-იან წლებში.  ადრე ბესიკის ქუჩის სახელით მოიხსენიებოდა. 1973 წელს გიორგი მუხაძის ქუჩა ეწოდა. აქვს 1 ჩიხი. 


== ლიტერატურა ==
 ენციკლოპედია „თბილისი. ქუჩები, გამზირები, მოედნები“, თბ., 2008. — გვ. 123, ISBN 978-99928-20-35-3.

NGC 386 — გალაქტიკა თევზების თანავარსკვლავედში. აღმოჩენის თარიღია 1850 წლის 4 ნოემბერი. ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მესიეს ობიექტების სია
ახალი საერთო კატალოგი


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია ინგლისურად და ფრანგულად ორიგინალი ახალი საერთო კატალოგიდან

ზარათის წმინდა კვირიკეს ეკლესია, ზარათის კვირიკე და ივლიტეს ძველი ეკლესია — ეროვნული მნიშვნელობის კატეგორიის კულტურის უძრავი ძეგლი იმერეთის მხარეში, წყალტუბოს მუნიციპალიტეტის სოფელ ზარათში, სასაფლაოზე. 
აგებულია XIII საუკუნეში. აღმოსავლეთით აქვს აფსიდი. შესასვლელი ორია — დასავლეთიდან და სამხრეთიდან. შიგნით გრძივი ჩრდილოეთის და სამხრეთის კედლები დაყოფილია სამ ნაწილად ყრუ დეკორატიული თაღებით. კედლები მთლიანად დაფარულია XVIII საუკუნის ტრადიციული რელიგიური მოხატულობით. სამხრეთის კედლის აღმოსავლეთ მონაკვეთში მოთავსებულია ღვთისმშობლისკენ ვედრებით მიმართული მხატვრის გამოსახულება, რაც ქართულ კედლის მხატვრობაში იშვიათი კომპოზიციაა.


== აღწერილობა ==
ერთნავიან ბაზილიკას ძველა დასავლეთით საქალებო, სამხრეთითა და ჩრდილოეთით კი სამწირველოები ჰქონია. საქალებოს საძირკველი, ხოლო სამწირველოების კირის კვალი ეკლესიის კედლებზე დღემდე მოჩანს. გაბრიელ ეპისკოპოსის დროსსამწირველოები მოანგრიეს. ეკლესია თლილი ქვისგააა აგებული და კირითაა გადახურული. ხალხის გადმოცემით, ეკლესია მტერმა დაწვა, რაზეც ჩრდილოეთი და სამხრეთი კედლის ზევით დაწითლებული ნაწილები მიუთითებს. ეკლესიას სამხრეთით, დასავლეთითა და აღმოსავლეთით სარკმლები აქვს. ტრაპეზი კედელზე ყოფილა მიდგმული, მაგრამ შემდეგ საკურთხევლის შუა ადგილას გადმოუტანიათ. სამკვეთლო კედელში თახჩადაა გადმოღბული. 
ეკლესიის ორივე კარი და აღმოსავლეთს სარკმელი ჩუქურთმებითაა შემკული. ეკლესიის შიდა ნაწილი მოხატულია. მხატვრობის ნაწილი შემოსეულმა მტერმა დააზიანა. საკურთხევლის კონქში დეისისია დახატული (მაცხოვარი, ღვთისმშობელი და ნათლისმცემელი). მაცხოვარი მაღალზურგიან ტახტზე ზის, მარჯვენით აკურთხებს, მარცხენით კი მუხლზე ასომთავრულად დაწერილი წიგნი უჭირავს.
ეკლესიის სიძველეს წარმოადგენს ხის ჯვარი, რომელიც გადმოცემის მიხედვით, ვაზისგანაა დამზადებული და „კვირიკეს ხატად“ იწოდება. ჯვრის ზომებია 136 X 71 X 7,5 სმ. ჯვარი შეჭედილია (წინა მხარეს)დაბალ ვერცხლზე ნაჭედი ხატებით ჯვარცმისა, წმ. გიორგისა, კვირიკე და ივლიტესი და სხვ. შემკულია 9 დიდ-პატარა თვლით (მათგან 1 დაზიანებულია). გადმოცემით, ჯვარი დიდი ხნის წინ სვანეთიდან, სოფელ კალადან მოიტანეს არეშიძეებმა, გოშხოთელიანებმა  და მაღლაფერიძეებმა. 1923 წელს ჯვარი დაუზიანებიათ: ვერცხლის შემკულობა აუყრიათ და ერთი მცირე ნაწილი დაღუპულა, ხოლო მეორე, უდიდესი ნაწილი, კარგა ხნის შემდეგ ისევ  დაუკერებიათ ჯვარზე (ამაზე ისიც მიუთითებს, რომ ზოგი ფურცელი თავის პირვანდელ ადგილას არაა მოთავსებული. ჯვარზე ორი წარსერაა გაკეთებული: ასომთავრული და ნუსხური. უკანასკნელი XIX საუკუნის ასომთავრული წარწერა მარჯვენა მხარეს, გულთან ახლოსაა მოთავსებული. 
2006 წლის 7 ნოემბერს საქართველოს პრეზიდენტის ბრძანებულების თანახმად, ზარათის წმინდა კვირიკეს ეკლესიას ეროვნული მნიშვნელობის კულტურის უძრავი ძეგლის კატეგორია მიენიჭა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ეროვნული მნიშვნელობის კატეგორიის კულტურის უძრავი ძეგლების სია


== ლიტერატურა ==
ბოჭორიძე, გ. (1995). იმერეთის ისტორიული ძეგლები. „მეცნიერება“, თბილისი. გვ, 10-15. ISBN 5-520-01575-9.
მამაიაშვილი ი., ზარათი // ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014. — გვ. 308.


== სქოლიო ==

დაშტადემის ციხესიმაგრე (სომხ. Դաշտադեմի ամրոց) — სომხური ციხესიმაგრე, რომელიც მდებარეობს სოფელ დაშტადემის სამხრეთ ნაწილში, არაგაწოტნის პროვინციაში. ციხიდან 1,7 კმ-ის დაშრებით მდებარეობს VII საუკუნის მონასტერი ქრისტაფორივანქი.


== გალერეა ==


== სქოლიო ==

დიატლოვის უღელტეხილი (რუს. Перевал Дятлова) — უღელტეხილი რუსეთში, სვერდლოვსკის ოლქის უკიდურეს ჩრდილო-დასავლეთით. მდებარეობს სამხრეთ ურალში, ხოლატჩახლსა (იგივე მკვდარი მთა, 1096,7 მ) და უსახელო მთას (905 მ) შორის. 
სახელწოდება შეიძინა 1959 წლის თებერვლის მოვლენების შემდეგ, როდესაც ხოლატჩახლზე უცნაურ ვითარებაში დაიღუპა მთელი ტურისტული ჯგუფი, რომელსაც იგორ დიატლოვი ხელმძღვანელობდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
რუკა
ტურისტული ჯგუფის დაღუპვის 55 წლისთავი დაარქივებული 2014-09-05 საიტზე Wayback Machine.

ლუმბაიანაგე (ოფიციალურად ლუმბაიანაგეს მუნიციპალიტეტი; სებ. Lungsod sa Lumbayanague; ტაგალ. Bayan ng Lumbayanague) ― მეოთხე კლასის მუნიციპალიტეტი სამხრეთ ლანაოს პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 19 091 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 22 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
Lumbayanague Profile at the DTI Cities and Municipalities Competitive Index
Philippine Census Information
Local Governance Performance Management System დაარქივებული 2012-05-27 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

გეოდეზია (ძვ. ბერძნ. γεωδαισία [geōdaisia] — „დედამიწის დაყოფა“ < γῆ [ge] — „დედამიწა“ და δαίω [daíô] — „გავყოფ“) — საბუნებისმეტყველო და საინჟინრო მეცნიერებათა დარგი, რომელიც დედამიწის გეომეტრიული ელემენტების ასტრონომიულ-გეოდეზიური, გრავიმეტრიული და წმინდა ასტრონომიული გაზომვებისა და დაკვირვებების, განაზომთა მათემატიკური დამუშავებისა და გამონათვალთა გრაფიკული გამოხაზვის (გეგმები, რუკები, პროფილები) საშუალებით შეისწავლის დედამიწის ნამდვილ სახესა და ოდენობას დროთა ვითარებაში მათი ცვალებადობის გათვალისწინებით; განსაზღვრავს დედამიწის ტოპოგრაფიულ ელემენტთა სივრცულ განლაგებას და ზომას; გეომეტრიულად სწორი გადაწყვეტის თვალსაზრისით ამოხსნას სახალხო მეურნეობისა და სამხედრო საქმის ისეთ ამოცანებს, რომლებიც დაკავშირებულია საინჟინრო ნაგებობათა და სასოფლო-სამეურნეო სავარგულთა კვლევა-ძიება-ტრასირებასთან, დაპროექტებასთან, მშენებლობასთან, ექსპლუატაციასა და სამხედრო სტრატეგიასთან.
დედამიწის ხილული ზედაპირი ურთულესი სახისაა და მუდამ იცვლება. მისი რელიეფის გამოსახვა მათემატიკური ფორმულებით შეუძლებელია, დედამიწის ხილული ზედაპირის წერტილთა კოორდინატების უშუალოდ ამ ზედაპირზე განსაზღვრა — მიუღწეველი. ამიტომ გეოდეზიის წინაშე დაისახა სამი ამოცანა: გამოიყოს დედამიწიდან მისი მთავარი ნაწილი, ე. წ. მშვიდი ზედაპირი, რომელიც ზედმიწევნით გამოსახავს დედამიწის საერთო სახეს; საერთო სახის ზედაპირი გამოყენებულ იქნეს დედამიწის ხილულ ზედაპირზე მიღებულ განაზომთა რედუცირებისა და მათემატიკური დამუშავებისათვის (განისაზღვრება ყოველი წერტილის ორ-ორი კოორდინატი); იგივე ზედაპირი გამოყენებულ იქნეს წერტილთა სიმაღლეების ათვლისათვის, როგორც გამოსავალი წერტილთა მესამე კოორდინატის დასადგენად. 
გეოდეზიური თვალსაზრისით დედამიწის საერთო სახის გამომსახველ ზედაპირად ძველთაგანვე გულისხმობენ ისეთ იდეალურ პირეულს, რომელიც მიიღება წყნარ მდგომარეობაში მყოფი მსოფლიო ოკეანის საშუალო დონის აზრობრივი განგრძობით ხმელეთის ქვეშ ისე, რომ ამ პირეულის ყოველ წერტილში შვეული ნორმალს წარმოადგენდეს. 
ძველი წელთაღრიცხვის VI საუკუნიდან XVII საუკუნის დასასრულამდე ასეთ ზედაპირად სფერო მიაჩნდათ. დაახლოებით ძველი წელთაღრიცხვის 250 ალექსანდრიელმა მეცნიერმა ერატოსთენემ პირველმა გამოიყენა გეოდეზიური და ასტრონომიული გაზომვები დედამიწის (როგორც სფეროს) რადიუსის განსასაზღვრელად; ამიტომ გეოდეზიის, როგორც სამეცნიერო დარგის, ფუძემდებლად ერატოსთენე ითვლება.
გრადუსული გაზომვების სიზუსტეს ხელს უშლიდა წერტილთა შორის მანძილების უშუალოდ გეოდეზიური ხერხით გაზომვის სიძნელე. მანძილების გაზომვა საგრძნობლად გაუმჯობესდა გაზომვის არაპირდაპირი ხერხის — ტრიანგულაციის გამოგონების შემდეგ. 
1687 წლის ნიუტონის მსოფლიო მიზიდულობის კანონის გამოქვეყნების შემდეგ შეიქმნა დედამიწის საერთო სახის შესახებ ახალი წარმოდგენა (მეორე მიახლოება). ნიუტონმა დაამტკიცა, რომ დედამიწის დღეღამური ბრუნვისა და ცენტრიდანული ძალის პოლუსებიდან ეკვატორისაკენ ზრდის ზეგავლენით დედამიწა პოლუსებთან ოდნავ შეკუმშულია და სფეროს კი არა, სფეროიდს, უფრო სწორად, ბრუნვის ელიფსოიდს წარმოადგენს. 
ამ პერიოდში დადგინდა აგრეთვე, რომ მზის სისტემის პლანეტების (დედამიწა, მარსი, იუპიტერი, სატურნი, ურანი) ფიგურა დამოკიდებულია მათ შინაგან აგებულებაზე. ამან დედამიწის საერთო სახის დადგენაში გეომეტრიულ მეთოდს (ასტრონომიულ-გეოდეზიური) გარდა ფიზიკური (გრავიმეტრიულ) მეთოდსაც ჩაუყარა საფუძველი. გეომეტრიული მეთოდი ძირითადად იგივე დარჩა, მხოლოდ თუ ადრე საკმარისი იყო დედამიწის საერთო სახის ერთი პარამეტრის, R რადიუსის განსაზღვრა, ახლა დედამიწის ელიფსოიდურობის გამო საჭირო შეიქმნა ორი ხაზოვანი პარამეტრის (a და b ნახევარღერძების) ან a ნახევარღერძისა და a შეკუმშულობის ოდენობის დადგენა ტოლობით : a=( a - b )/a.


== რესურსები ინტერნეტში ==
გეოდეზიის შესახებ (ინგლისური)
გეოდეზიის შესახებ (ინგლისური)
გეოდეზიის შესახებ (ინგლისური)
გეოდეზიის შესახებ (ესპანური)
გეოდეზიის შესახებ დაარქივებული 2008-08-16 საიტზე Wayback Machine.  (ფრანგული)
გეოდეზიის შესახებ (ფრანგული)


== ლიტერატურა ==
თევზაძე ნ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 3, თბ., 1978. — გვ. 73-75.

დანი როდრიკი (ინგლ. Dani Rodrik, დ. 14 აგვისტო, 1957, სტამბოლი, თურქეთი) — თურქი ეკონომისტი, განვითარების ეკონომიკის სპეციალისტი, საერთაშორისო პოლიტიკური ეკონომიკის პროფესორი. ადრე იყო ალბერტ ჰირშმანის სახელობის სკოლის სოციალური მეცნიერების პროფესორი, პრინსტონში, ნიუ-ჯერსი.
როდრიკსბევრი ნაშრომი აქვს საერთაშორისო ეკონომიკის, ეკონომიკური განვითარებისა და პოლიტიკური ეკონომიის სფეროში.


== ბიოგრაფია ==
დანი როდრიკი წარმოშობით სეფარდების ოჯახიდანაა. სტამბულის უნივერსიტეტის Robert College დასრულების შემდეგ მიიღო ჰუმანიტარულ მეცნიერებათა ბაკალავრის ხარისხი ჰარვარდის კოლეჯში; შემდეგ ფილოსოფიის დოქტორის ხარისხი ეკონომიკის სფეროში.
2009 წლიდან იგი წერდა სტატიებს ეკონომიკის შესახებ თურქული გაზეთისთვის Radikal. ასევე, არის თანარედაკტორი გაზეთისა Review of Economics and Statistics.
მისი სახელი დაკავშირებულია ეკონომიკური კვლევების ნაციონალურ ბიუროსთან, ეკონომიკური პოლიტიკის კვლევის ცენტრთან, გლობალური განვითარების ცენტრთან. მან მიიღო Carnegie Corporation-ის, როკფელერის ფონდის, ფორდის ფონდის გრანტები.
2011 წელს შეუერთდა კვლავ შექმნილ ასოციაციას World Economics Association, აღმასრულებელი კომიტეტის წევრის სტატუსით.
როდრიკი დაქორწინებულია ყოფილი თურქი გენერლის, ჩეთინ დოღანის შვილზე.


== გამორჩეული ნაშრომები ==
Rodrik, Dani (2011). The Globalization Paradox.  Norton & Company, Inc. ISBN 978-0-393-07161-0. 
Rodrik, Dani (2007). One Economics, Many Recipes.  Princeton University Press. ISBN 0-691-12951-7. 
Rodrik, Dani (ed) (2003). In Search of Prosperity: Analytic Narratives on Economic Growth.  Princeton University Press. ISBN 0-691-09268-0. 
Rodrik, Dani (1999). The New Global Economy and Developing Countries: Making Openness Work.  Overseas Development Council. ISBN 1-56517-027-X. 
Rodrik, Dani (1997). Has Globalization Gone Too Far?.  Institute for International Economics. ISBN 0-88132-241-5. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
როდრიკი გლობალიზაციის საკითხებთანდ აკავშირებით
ოფიციალური საიტი
დანი როდრიკი
დანი როდრიკი
როდრიკის ბლოგი დაარქივებული 2019-12-19 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ადმინისტრაციულად, კუბა იყოფა 15 პროვინციად და ერთ სპეციალურ მუნიციპალიტეტად, რომელიც არც ერთ პროვინციას არ მიეკუთვნება. ბოლო ცვლილებები მიღებულ იქნა 2010 წლის აგვისტოში (კუბის ეროვნული ასამბლეის მიერ), როდესაც ჰავანის პროვინცია ორ ახალ პროვინციად გაიყო: არტემისა და მაიაბეკე. ახალმა პროვინციებმა არსებობა 2011 წლის 1 იანვრიდან დაიწყო. ქალაქ ჰავანის პროვინციამ (Ciudad de La Habana) თავის თავდაპირველი სახელი — ლა-ჰაბანა (La Habana) დაიბრუნა. 


== პროვინციების სია ==

დასავლეთიდან აღმოსავლეთით, კუბის პროვინციებია:

პინარ-დელ-რიო
არტემისა
ლა-ჰაბანა
მაიაბეკე
მატანსასი
სიენფუეგოსი
ვილია-კლარა
სანკტი-სპირიტუსი
სიეგო-დე-ავილა
კამაგუეი
ლას-ტუნასი
გრანმა
ოლგინი
სანტიაგო-დე-კუბა
გუანტანამო


== ისტორია ==

1976 წლამდე, კუბა შემდეგ პროვინციებად იყოფოდა (დასავლეთიდან აღმოსავლეთისკენ):

პინარ-დელ-რიო
ლა-ჰაბანა, მოიცავდა ქალაქ ჰავანას, მაიაბეკეს და დღევანდელი არტემისის პროვინციის ზოგიერთ მუნიციპალიტეტს.
მატანსასი
ლას-ვილასი (1940 წლამდე სანტა-კლარა), შედგებოდა დღევანდელი კონფუეგოსის, ვილია-კლარასა და სანკტი-სპირიტუსის პროვინციებისაგან.
კამაგუეი (1899 წლამდე პუერტო-პრინსიპე), შედგებოდა დღევანდელი კამაგუეის და სიეგო-ავილის პროვინციებისგან, ისევე როგორც დღევანდელი ლას-ტუნასის პროვინციის ზოგიერთი მუნიციპალიტეტისგან.
ორიენტე (1905 წლამდე სანტიაგო-დე-კუბა), შედგებოდა დღევანდელი ლას-ტუნასის, გრანმის, ოლგინის, სანტიაგო-დე-კუბისა და გუანტანამოს პროვინციებისაგან.


== დემოგრაფია ==
კუბის პროვინციები მოსახლეობის რაოდენობის მხრივ:


== რესურსები ინტერნეტში ==
კუბის პროვინციები
Cuba Web Directory, Directorio de Sitios sobre Cuba
Mapa de Cuba y sus provincias con información sobre cada una de ellas დაარქივებული 2005-12-08 საიტზე Wayback Machine.
Mapa de provincias contemporáneas de Cuba დაარქივებული 2009-10-31 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)


== სქოლიო ==

ჰალი-ჰორბატკი (უკრ. Галі-Горбатки) — სოფელი უკრაინაში. მდებარეობს პოლტავის ოლქის კობელიაკის რაიონში. 2013 წელს სოფლის მოსახლეობა 96 კაცს შეადგენდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სოფლის ამინდი

ჩარლზ ჯონ ჰუფემ დიკენსი (ინგლ. Charles John Huffam Dickens, ფსევდონიმი - „ბოზ“ (ინგლ. „Boz“), დ. 7 თებერვალი, 1812, ლენდპორტი, ჰემფშირი — გ. 9 ივნისი, 1870, გედს-ჰილი, კენტი) — ვიქტორიანული ერისა და ყველა დროის ერთ-ერთი ყველაზე პოპულარული ინგლისელი მწერალი, რომლის რომანებისა და მოთხრობების ბეჭდვა არასდროს შეწყვეტილა.
ჩარლზ დიკენსის შემოქმედება ბრწყინვალე ფურცელია ინგლისის კრიტიკული რეალიზმის ისტორიაში. მის სახელთან დაკავშირებულია მთელი ეპოქა ინგლისური ლიტერატურის განვითარებაში. ჩარლზ დიკენსი დაიბადა საზღვაო უწყების მოსამსახურის ოჯახში. მან ბავშვობიდანვე იგემა ცხოვრების სიდუხჭირე. ოჯახი მუდამ სიღარიბეში იმყოფებოდა. ვალების გადაუხდელობის გამო მომავალი მწერლის მამა ჩასვეს მოვალეთა ციხეში, საიდანაც თავი დააღწია მოულოდნელად. დიკენსი 10 წლიდან მუშაობდა ვაქსის ფაბრიკაში. ბავშვობაში მიღებული განათლება არ ატარებდა რამდენადმე სისტემატურ ხასიათს. ის მუშაობდა სასამართლოსა და პარლამენტის რეპორტიორად. სამსახურმა ხელი შეუწყო მას ცხოვრებისეული გამოცდილების გამდიდრებაში. ბავშვობისა და სიჭაბუკის მძიმე წლები მან შემდგომ აღწერა თავის რომანებში - „დევიდ კოპერფილდი“ და „პაწია დორითი“.


== ბიოგრაფია ==


=== ადრეული წლები ===
დაიბადა პორტის მცირე მოხელის ოჯახში. სიღარიბის გამო ვერ შეძლო სკოლის დამთავრება, თუმცა ბავშვობაში ინტენსიურად იყო დაკავებული თვითგანათლებით (კითხულობდა დანიელ დეფოს, ჰენრი ფილდინგის, ტობაიას სმოლეტისა და სხვების რომანებს). მამის გაკოტრების შემდეგ მუშაობდა ლონდონის ვაქსის ქარხანაში, კანცელარიის მწერლად, პარლამენტის სტენოგრაფად (1831-დან), რეპორტიორად. 1833 წლიდან ფსევდონიმით „Boz“ ლონდონის ჟურნალებში აქვეყნებდა ნარკვევებსა და მოთხრობებს, რომლებიც შემდეგ შევიდა წიგნში „Sketches by Boz“ (1836). ბევრს მოგზაურობდა (აშშ, 1842, 1867–68; იტალია, 1844–45; შვეიცარია, 1846, და სხვ.), 1846 წელს დააარსა გაზეთი „Daily news“, გამოსცემდა ლიტერატურულ-მხატვრულ ჟურნალებს „სახლის საკითხავი“ („Household words“, 1850-დან), „მთელი წლის განმავლობაში“ („All the year round“, 1859-დან). ჰქონდა სამსახიობო ნიჭიც, 1858 წლიდან კითხულობდა საკუთარ თხზულებებს; 1860 წელს დასახლდა ლონდონთან ახლოს მდებარე მამულში.


== ბიბლიოგრაფია ==
პიკვიკის კლუბის ჩანაწერები (1837)
„ოლივერ ტვისტი“ (1839)
„ნიკოლას ნიკლბი“ (1839)
„საშობაო სიმღერა“ (1843)
„დევიდ კოპერფილდი“ (1850)
„ორი ქალაქის ამბავი“ (1859)
წერილი უკაცრიელი კუნძულიდან (1860), თანაავტორი უილკი კოლინსი
„დიდი იმედები“ (1861)


== სქოლიო ==

ჯეფრი ზაქარიანი (დ. 25 ივლისი, 1959) — სომეხი-ამერიკელი შეფი, ტელეწამყვანი და ავტორი. ის არის რამდენიმე რესტორნის აღმასრულებელი შეფი, ნიუ-იორკში, ატლანტიკ სიტიში და მაიამიში.  ის მონაწილეობს საკვების ქსელის რამდენიმე სატელევიზიო გადაცემაში, მათ შორის Chopped და The Next Iron Chef, რომელთა გამოც, 2011 წელს მან მოიპოვა Iron Chef America-ში გაწევრიანების უფლება. 


== ადრეული ცხოვრება და განათლება ==
ზაქარიანი დაიბადა 1959 წლის 25 ივლისს, ვორჩესტერში, მასაჩუსეტსის შტატში, სომეხი-ამერიკელი მამის, მუსიკოსის ჯორჯ ზაქარიანისა და პოლონელი ამერიკელი დედის, ვიოლას (ძე ჰეკოვიჩი) ოჯახში.    მას ჰყავს და, ვირჯინია და ძმა, ჯორჯი.   დაამთავრა ბერნკოტის საშუალო სკოლა 1977 წელს  , მიიღო ეკონომიკის ხარისხი ვორესტერის სახელმწიფო უნივერსიტეტიდან, შემდეგ კი გაემგზავრა საფრანგეთში, სადაც გადაწყვიტა შეფ მზარეული ყოფილიყო. 
მან დაიწყო თავისი კულინარიული კარიერა ამერიკის კულინარიული ინსტიტუტის ასოცირებული ხარისხით, ჰაიდ პარკში, ნიუ-იორკში. დაიწყო მუშაობა შეფ დანიელ ბულუდის ხელმძღვანელობით, Le Cirque-ში, სადაც მას 1982 წლიდან 1987 წლამდე ეწოდა "შეფ დე კულინარია" 


== კარიერა ==
1990 წელს გახდა რესტორან 44-ის აღმასრულებელი შეფი. ეს რესტორანი ნიუ-იორკ ტაიმზმა აღწერა როგორც ტრენდული. მდებარეობს მანჰეტენის შუაგულში. 2001 წელს, უილიამ გრიმსმა, ნიუ-იორკ ტაიმზიდან, ზაკარიანი აღწერა როგორც „მიზეზი, რის გამოც რესტორანი 44 ყოველთვის უკეთესია, ვიდრე მას მოეთხოვება“. იქამდე, 1992 წელს, ნიუ-იორკ ტაიმზის კოლუმნისტმა, ბრაიან მილერმა, რესტორან 44-ს ორი ვარსკვლავი მიანიჭა. 
მუშაობდა დელანოს სასტუმროს ლურჯ კარზე, მაიამიში , სამხრეთ სანაპიროზე.  1998 წელს ის გახდა რესტორანი Patron-ის აღმასრულებელი შეფი, რესტორანი მანჰეტენზე მდებარეობს, რესტორანი ნიუ-იორკ ტაიმზის კრიტიკოსმა, რუთ რაიხლმა განიხილა და მას 3 ვარსკვლავი (შესანიშნავი) მიანიჭა. 2000 წლის გაზაფხულზე, ზაქარიანი მუშაობდა ალენ პასარდთან, ცნობილ ფრანგ შეფთან ერთად მიშლენის სამ ვარსკვლავიან რესტორანში Arpège. 
მისი სტილი აღწერილია როგორც „თანამედროვე“ ფესვებით ფრანგულ სამზარეულოში, ან როგორც თავად აღწერს, „დინამიური ამერიკული“. ზაქარიანი ფლობდა ორ რესტორანს, Town-ს და Country-ს, ორივე მათგანი მანჰეტენზეა. ნიუ-იორკ ტაიმზმა ისინი 3 ვარსკვლავით შეაფასა. მისი რესტორანი Town მდებარეობდა მანჰეტენის აღმოსავლეთ ნაწილში, მანჰეტენზე, Chambers Hotel-ში და გაიხსნა 2001 წლის გაზაფხულზე, მაგრამ დაიხურა 2009 წელს. Country მდებარეობს კარლტონის სასტუმროში მედისონ სკვერის პარკთან ახლოს და გაიხსნა 2005 წელს. ახლა ზაქარიანი არის ატლანტიკ სიტის Water Club-ის კონსულტანტი და ნიუ-იორკში Lamb's Club-ის აღმასრულებელი მზარეული. 
2006 წლის გაზაფხულზე, ზაქარიანმა გამოუშვა თავისი პირველი წიგნი, ჯეფრი ზაქარიანის Town / Country. ნიუ-იორკ ტაიმზიდან ამანდა ჰესერმა, აღნიშნული წიგნი შეაფასა როგორც „2006 წლის ერთ-ერთი საუკეთესო“.  წიგნში მოცემულია 150 რეცეპტი ოჯახისა და მეგობრებისთვის. 
ის არის ქალაქის საკვების საბჭოს თავმჯდომარე, რომელიც სასურსათო სამაშველო ორგანიზაციაა, და ნიუ-იორკში შიმშილს ებრძვის.


== პირადი ცხოვრება ==
ზაქარიანმა 2005 წელს იქორწინა მარგარეტ ენ უილიამსზე, მარკეტინგის აღმასრულებელ დირექტორზე. მათ ჰყავთ ორი ქალიშვილი, ანა და მადელინი და ერთი ვაჟი, ჯორჯი. ის იქამდე დაქორწინებული იყო ჰეზერ კარამანზე, დაახლოებით 10 წლის განმავლობაში. 


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი

ჯეფრი ზაქარიანი  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
ჯეფრი ზაქარიანი ბიბლიოთეკის WorldCat კატალოგში
ჯეფრი ზაქარიანი — სიახლეები და კომენტარები „New York Times“-ის საიტზე.


== სქოლიო ==

აფრიკის ერთობის ორგანიზაცია — აფრიკის ქვეყნების გაერთიანება. 2002 წლის 9 ივლისს ეწოდა აფრიკის კავშირი. დაარსდა 1963 წელს აფრიკული ქვეყნების ერთიანობისა და სოლიდარობის, სუვერენიტეტის და ტერიტორიული მთლიანობის დაცვის თვალსაზრისით. ორგანიზაციის წევრობა შეეძლო აფრიკის ნებისმიერ დამოუკიდებელ სახელმწიფოს. 
შტაბ-ბინა - ადის-აბება. 


== შემადგენლობა ==
1991 წლისთვის ორგანიზაციაში შედიოდა 48 სახელმწიფო: 

 ალჟირი
 ანგოლა
 ბენინი
 ბოტსვანა
 ბურკინა-ფასო
 გამბია
 განა
 გვინეა
 ჯიბუტი
 ზამბია
 ზიმბაბვე
 ეგვიპტე
 კაბო-ვერდე
 კამერუნი
 კენია
 კომორის კუნძულები
 კონგოს დემოკრატიული რესპუბლიკა
 კონგოს რესპუბლიკა
 კოტ-დ’ივუარი
 ლესოთო
 ლიბერია
 ლიბია
 მავრიტანია
 მავრიკი
 მადაგასკარი
 მალავი
 მალი
 მოზამბიკი
 ნამიბია
 ნიგერი
 ნიგერია
 რუანდა
 სან-ტომე და პრინსიპი
 ესვატინი
 სეიშელის კუნძულები
 სომალი
 სიერა-ლეონე
 სუდანი
 ტანზანია
 ტოგო
 ტუნისი
 უგანდა
 ცენტრალური აფრიკის რესპუბლიკა
 ჩადი
 ეკვატორული გვინეა
 ერიტრეა
 ეთიოპია
 სამხრეთ აფრიკის რესპუბლიკა (ორგანიზაციაში გაწევრიანდა 1994 წელს.)


== ლიტერატურა ==
"OAU After Twenty Years" Pub. Praeger; ISBN 0-03-062473-8; (May 1984)
"Africa's First Peacekeeping Operation: The OAU in Chad, 1981-1982" by Terry M. Mays, Pub. Praeger; ISBN 0-275-97606-8; (30 April 2002)
"African Exodus: Refugee Crisis, Human Rights, & the 1969 OAU Convention" by Chaloka Beyani, Chris Stringer, Pub. Lawyers Committee for Human Rights; ISBN 0-934143-73-0; (July 1995)
CEC.rwanda2.free.fr,  რუანდის გენოციდის ანგარიში.
Black-king.net დაარქივებული 2008-10-08 საიტზე Wayback Machine. , ჰაილე სელასიე I speaks at the OAU conference, Addis Ababa, 1963

კრატერი სარტონი (ლათ. Sarton) — დარტყმითი მეტეორიტული კრატერი მთვარეზე. მდებარეობს მთვარის უკანა მხარის ჩრდილო-დასავლეთ ნაწილში. სახელი ეწოდა ჟორჟ სარტონის პატივსაცემად (დაამტკიცა საერთაშორისო ასტრონომიულმა კავშირმა 1970 წელს). კრატერის ფორმირება ნექტარული პერიოდით ივარაუდება.


== კრატერის აღწერა ==
კრატერის ცენტრის სელენოგრაფიული კოორდინატებია 49.12° ჩ. გ. 121.14° დ. გ.﻿ / 49.12; -121.14, დიამეტრი — 71,33 კმ, სიღრმე — 2,76 კმ.


== სატელიტური კრატერები ==


== იხილეთ აგრეთვე ==
მთვარის კრატერების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
Andersson, L. E.; Whitaker, E. A. (1982) NASA Catalogue of Lunar Nomenclature.  NASA RP-1097. 
Blue, Jennifer.  (July 25, 2007) Gazetteer of Planetary Nomenclature. USGS. ციტირების თარიღი: 2007-08-05
Bussey, B.; Spudis, P. (2004) The Clementine Atlas of the Moon. New York:  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-81528-4. 
Cocks, Elijah E.; Cocks, Josiah C. (1995) Who's Who on the Moon: A Biographical Dictionary of Lunar Nomenclature.  Tudor Publishers. ISBN 978-0-936389-27-1. 
McDowell, Jonathan.  (July 15, 2007) Lunar Nomenclature. Jonathan's Space Report.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-02-08. ციტირების თარიღი: 2007-10-24
Menzel, D. H.; Minnaert, M.; Levin, B.; Dollfus, A.; Bell, B. (1971). „Report on Lunar Nomenclature by the Working Group of Commission 17 of the IAU“. Space Science Reviews. 12 (2): 136–186. Bibcode:1971SSRv...12..136M. doi:10.1007/BF00171763. S2CID 122125855.
Moore, Patrick (2001). On the Moon.  Sterling Publishing Co.. ISBN 978-0-304-35469-6. 
Price, Fred W. (1988). The Moon Observer's Handbook.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-33500-3. 
Rükl, Antonín (1990). Atlas of the Moon.  Kalmbach Books. ISBN 978-0-913135-17-4. 
Webb, Rev. T. W. (1962). Celestial Objects for Common Telescopes, 6th revised,  Dover. ISBN 978-0-486-20917-3. 
Whitaker, Ewen A. (1999). Mapping and Naming the Moon.  Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-62248-6. 
Wlasuk, Peter T. (2000). Observing the Moon.  Springer. ISBN 978-1-85233-193-1. 


== სქოლიო ==

Pilsbryspira — მოლუსკების ტიპის მუცელფეხიანთა კლასის ერთ-ერთი წარმომადგენელი. მიეკუთვნება Turridae-ს ოჯახს.


== სქოლიო ==

ოთარ ნიკოლოზის ძე ეგაძე  (დ. 8 ნოემბერი, 1913, სოფ. ტირძნისი, ახლანდ. გორის მუნიციპალიტეტი, — გ. 7 ნოემბერი, 1995, თბილისი) — ქართველი ჟურნალისტი, მწერალი, ხელოვნების კრიტიკოსი. საქართველოს ხელოვნების დამსახურებული მოღვაწე (1963). 
დაამთავრა ლენინგრადის ჟურნალისტიკის ინსტიტუტი (1939). მუშაობდა ჟურნალისტად მოსკოვსა და ლენინგრადში. 1941-1943 წლებში მონაწილეობდა II მსოფლიო ომში. 1943 წელს იყო საქართველოს კომუნისტური პარტიის ცენტრალური კომიტეტის ბეჭდვითი სიტყვის სექტორის გამგე, 1944 წელს — საქართველოს სახალხო კომისართა საბჭოსთან არსებული ხელოვნების მთავარი სამმართველოს უფროსი, 1945 წლიდან — მარქსიზმ-ლენინიზმის ინსტიტუტის მარქსიზმის კლასიკოსების თარგმნის სექტორის გამგე, 1949–1951 წლებში — გაზეთ „პრავდის“ საკუთარი კორესპონდენტი საქართველოში, 1951–1953 წლებში — საქართველოს კინემატოგრაფიის მინისტრი, 1953 წელს — გაზეთ „ზარია ვოსტოკას“ რედაქტორი, 1953–1973 წლებში — ჟურნალ „საბჭოთა ხელოვნების“ მთავარი რედაქტორი, 1973 წლიდან — გამომცემლობა „ხელოვნების“ დირექტორი, 1981–1982 წლებში — საქართველოს თეატრალური საზოგადოების გამგეობის თავმჯდომარის პირველი მოადგილე, 1982 წლიდან — საქართველოს კომუნისტური პარტიის ცენტრალურ კომიტეტთა არსებული პარტიის ისტორიის ინსტიტუტის უფროსი მეცნიერი თანამშრომელი.
ეგაძის ძირითადი ნაშრომები: „ქართული ბალეტი“ (1961), „თეატრში და თეატრს მიღმა“ (1969), „გასტროლები, შეხვედრები, შთაბეჭდილებები“ (1975), „მხატვართა შორის“ (1976) და სხვ. ავტორია ბალეტის ლიბრეტოებისა („სინათლე“, 1947; „გორდა“, 1949 და სხვ.), დოკუმენტური პიესისა „გარიჟრაჟი“ (1970); კრებულისა „მოთხრობები, ნოველები, ესეები“ (1986); რომანისა „დღენი ჩვენი ბრძოლებისა“ (ტრილოგიის I ნაწ., 1988).


== ლიტერატურა ==
 ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 2, თბ., 2012. — გვ. 532.

კვადები (ლათ. Quadi) — ძველი გერმანული ტომები სვევთა გაერთიანებიდან, რომლებიც ცხოვრობდნენ ჩვ. წ. აღ. მდე I ს. მდინარე მაინის ნაპირებზე ჩვ. წ. აღ. ის დასაწყისიდან VI საუკუნემდე მდინარე დუნაის შუაწელის დინებიდან ჩრდილოეთით, აგრეთვე, მდინარეების ელბასა და ოდერის სათავეებთან — ქვემო ავსტრიის, მორავიის, დასავლეთ სლოვაკეთის და ჩრდილოეთ უნგრეთის ტერიტორიებზე.  
კვადები იყვნენ მარკომანთა მოკავშირეები. შედიოდნენ მარობოდის სამეფოში. 166—180 წწ. მონაწილეობდნენ მარკომანებთან ერთად რომის წინააღმდეგ ბრძოლებში. რომაელებმა ისინი გაანადგურეს, რის შემდეგაც აღიარეს რომის ბატონობა. 
V ს. კვადების ნაწილი ვანდალებთან ერთად გადასახლდა ესპანეთის ტერიტორიაზე და პირენეს ნახევარკუნძულის ჩრდილოეთ ნაწილში შექმნა საკუთარი სამეფო. 585 წ. იგი დაიპყრეს ვესტგოთებმა. ესპანეთში კვადებს ზოგჯერ უწოდებენ კვადო-სვევებს, ხოლო მათ სამეფოს სვევთა სამეფოს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
მარკომანები და ქვადები დაარქივებული 2016-03-07 საიტზე Wayback Machine.

„Bart Gets an F“ — სერიალ „სიმფსონების“ მეორე სეზონის პირველი ეპიზოდი. იგი ეთერში 1990 წლის 11 ოქტომბერს გავიდა.  ამ ეპიზოდის სიუჟეტის მიხედვით, ბარტ სიმფსონი სასკოლო გამოცდებისას ზედმეტად დაბალ ნიშანს მიიღებს. სკოლის ფსიქიატრები იკვლევენ მას და ურჩევენ, თავიდან გაიაროს მეოთხე კლასის პროგრამა. ბარტი სთხოვს მათ, რომ გადაიყვანონ მეხუთეში და ჰპირდება, რომ გამოსწორდება. იგი კლასის ყველაზე ჭკვიან ბიჭუნა მარტინ პრინსს დახმარებისათვის მიმართავს, მაგრამ გეგმები ჩაეშლება. მაშინ ბარტი ოცნებობს, რომ სკოლა ჩაიშალოს. იმავე ღამით ქალაქი მოიყენება და სკოლა იკეტება, ბარტს კი გამოსასწორებლად კიდევ 1 დღე აქვს.


== რესურსები ინტერნეტში ==

Bart Gets an F — კინოფილმების ინტერნეტ მონაცემთა ბაზა (ინგლისური)

იარიმჯა შეიძლება აღნიშნავდეს:

იარიმჯა   — სოფელი აზერბაიჯანში, ნახიჩევანის ავტონომიურ რესპუბლიკაში, ბაბექის რაიონში.
იარიმჯა  — სოფელი აზერბაიჯანში, ხიზის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი აზერბაიჯანში, ტერტერის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი თურქეთში, აფიონ-ყარაჰისარის პროვინციაში, ემირდაღის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი თურქეთში, ჩორუმის პროვინციაში, უღურლუდაღის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი თურქეთში, გირესუნის პროვინციაში, ეინესილის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი თურქეთში, კასთამონუს პროვინციაში, შენფაზარის რაიონში.
იარიმჯა — სოფელი თურქეთში, სიირთის პროვინციაში, ბაიქანის რაიონში.

მაკოლეი მაკოლეი კალკინ კალკინი (ინგლ. Macaulay Macaulay Culkin Culkin; დაბადების სახელით მაკოლეი კარსონ კალკინი; დ. 26 აგვისტო, 1980, მანჰეტენი, ნიუ-იორკი, აშშ) —  ამერიკელი მსახიობი და მუსიკოსი. ითვლება 1990-იანების ერთ-ერთ ყველაზე წარმატებულ ბავშვ მსახიობად; მრავალ სხვა ჯილდოსთან ერთად მიღებული აქვს ოქროს გლობუსის ნომინაცია. VH1-მა 2005 წელს მას „100 საუკეთესო ბავშვი-ვარსკვლავის“ სიაში მეორე ადგილი მიაკუთვნა. 2023 წელს ჰოლივუდის დიდების ხეივანში მისი ვარსკვლავი გაიხსნა. 1995 წელს მსახიობი აგრეთვე ნომინირებული იყო ოქროს ჟოლოს ჯილდოზე, მაგრამ არ გაუმარჯვია.
კალკინი ცნობილი კევინ მაკ-კალისტერის როლის საშობაო კომედიებში („მარტო სახლში“ (1990) და „მარტო სახლში 2: ნიუ-იორკში დაკარგული“) თამაშით გახდა. წარმატება მოიპოვა მისმა შემდგომმა ფილმებმა - „ჩემი გოგო“ (1993), „კარგი შვილი“ (1993), „მამასთან გათანაბრება“ (1994) და „მდიდარი რიჩი“ (1994). 1995 წლიდან 2003 წლამდე მსახიობობას თავი დაანება, ხოლო 2003 წელს ბიოგრაფიული დრამით - „წვეულების მონსტრი“ - დაუბრუნდა ეკრანებს. ის ასევე გამოჩნდა დამოუკიდებელ ფილმებში: „გადარჩენილი!“ და „სექსი და საუზმე“, და ადამ გრინის ორ პროექტში - „არასწორი ფერარი“ (2011) და „ადამ გრინის ალადინი“ (2016). როლები შეასრულა კომედიურ ფილმ „ჩეინჯლენდსა“ (2019) და ტელესერიალ „ამერიკული საშინელებათა ისტორიის“ მეათე სეზონში (2021). გაახმოვანა Kid Cudi-ს სპეციალური სატელევიზიო გამოცემის - „ენტერგალაქტიკის“ ერთ-ერთი პერსონაჟი.
კალკინმა 2006 წელს საკუთარი ავტობიოგრაფია „ჯუნიორი“ გამოსცა, რომელიც მსახიობის შოუბიზნესთან გამოცდილებებსა და მამასთან ურთიერთობაზე საუბრობს. 2013 წლიდან 2016 წლამდე კომედიური როკ-ბენდის, „პიცის მიწისქვეშეთის“ წევრი და მთავარი ვოკალისტი იყო. 2018 წელს კალკინი სატირული პოპ-კულტურის ვებსაიტ და პოდკასტ „Bunny Ears“-ის („კურდღლის ყურების“) გამომცემელი და დირექტორი გახდა.


== ფილმოგრაფია ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

მაკოლეი კალკინი  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში


== სქოლიო ==

საქართველოს XII ჩემპიონატი ჭადრაკში ქალთა შორის გაიმართა თბილისში, 1953 წლის 16 მაისიდან 10 ივნისის ჩათვლით. ტურნირის გამარჯვებული გახდა ელისო კაკაბაძე. ტურნინის მთავარი მსაჯი იყო ა. ღონღაძე. 


== ცხრილი ==


== ლიტერატურა ==
გიორგაძე თ., ქართული ჭადრაკის მატიანე, ნაწ. I, თბ., 1995. — გვ. 95.

სომალელები — სომალში, ეთიოპიის სასაზღვრო რაიონებში, აგრეთვე კენიასა და სხვა ქვეყნებში მცხოვრები ხალხი. საერთო რაოდენობა დაახლოებით 15-17 მილიონი კაცი. ენა განეკუთვნება ქუშიტურ ენებს. რელიგია — სუნიტური მიმართულების ისლამი. სომალის ნახევარკუნძულის შიგა რაიონებში ინარჩუნებენ გვაროვნულ-ტომობრივი ყოფის ელემენტებს. სომალელების ძირითადი საქმიანობაა მესაქონლეობა (აქლემი და მსხვილფეხა რქოსანი საქონელი). ასევე მიწათმოქმედება.


== ლიტერატურა ==
Hanley, Gerald, Warriors: Life and Death Among the Somalis, (Eland Publishing Ltd, 2004)


== რესურსები ინტერნეტში ==
Ethnologue population estimates for Somali speakers
US Library of Congress Country Study of Somalia

მოედას-დე-გრანადილია (ესპ. Mohedas de Granadilla) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ესტრემადურის ავტონომიური გაერთიანების კასერესის პროვინციის ტრასიერა-ტიერას-დე-გრანადილიის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი —	59 კმ². მოსახლეობა — 838 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
კასერესის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოედას-დე-გრანადილიის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ლეშჩევო (რუს. Лещево) — სოფელი რუსეთში, ვოლოგდის ოლქში, ხაროვსკის რაიონში. სოფელი შედის ხაროვსკის სასოფლო დასახლების შემადგენლობაში, მოსახლეობა 2002 წლის მონაცემებით 13 ადამიანს შეადგენდა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ხაროვსკის რაიონის დასახლებული პუნქტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ლეშჩევო — ვოლოგდის ოლქის დასახლებული პუნქტების რეესტრი

სარა უეინ კელისი (ინგლ. Sarah Wayne Callies; დ. 1 ივნისი, 1977) — ამერიკელი მსახიობი, რომელმაც სახელი გაითქვა სარა ტანკრედის როლის შესრულებით, ტელესერიალ ციხიდან გაქცევაში.


== რესურსები ინტერნეტში ==

სარა უეინ კელისი  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში

ბელაუნსა (ესპ. Belaunza, ბასკ. Belauntza) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ბასკეთის ავტონომიური გაერთიანების გიპუსკოის პროვინციის ტოლოსალდეის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 3 კმ². მოსახლეობა — 243 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
გიპუსკოის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბელაუნსის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

ჟერიკო (პორტ. Jericó) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პარაიბის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 250 მეტრზე. მიეკუთვნება სერტან-პარაიბის მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ კატოლე-დუ-როშის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 7 538 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 42,04 კმ²-ზე. ფართობი 179 311 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პარაიბა
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები

მორენტინი (ესპ. Morentin) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის ნავარის პროვინციის ესტელია-ორიენტალის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 9 კმ². მოსახლეობა — 115 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ნავარის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
მორენტინის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2021-07-16 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

გიორგი ერაძე (დ. დეკემბერი, 1882, დირბი, გორის მაზრა — გ. იანვარი, 1971, პარიზი, საფრანგეთი) — ქართველი პოლიტიკოსი, საქართველოს რესპუბლიკის დამფუძნებელი კრების წევრი.


== ბიოგრაფია ==
გიორგი ერაძე დაიბადა 1882 წლის დეკემბერში, გორის მაზრის სოფელ დირბში. დაამთავრა ტფილისის სამოქალაქო სასწავლებელი. 
იყო რუსეთის სოციალ-დემოკრატიული მუშათა პარტიის ბათუმისა და ტფილისის კომიტეტების წევრი. თანამშრომლობდა პარტიის ცენტრალურ გამოცემებში და აქტიურად მუშაობდა პროფკავშირებში. ცნობილი იყო პარტიული ფსევდონიმებით "ბრადიაგა", "ბრადინი", და "გიორგი". პრესაში იყენებდა ფსევდონიმებს "ბრ-გა" და "ბრადიაგა. მრავალჯერ იყო დაპატიმრებული (მინიმუმ ორჯერ - 1909 და 1910 წლებში) და გადასახლებული რუსეთში. იყო რსდმპ ლონდონის (1907) ყრილობის დელეგატი ტფილისის ორგანიზაციიდან. 1917 წლის თებერვლის რევოლუციის შემდეგ იყო ტფილისის მუშათა და ჯარისკაცთა საბჭოს თავმჯდომარის ამხანაგი. 1917 წლის ნოემბერში აირჩიეს საქართველოს ეროვნული საბჭოს წევრად. 1918 წლის 26 მაისს ხელი მოაწერა დამოუკიდებლობის აქტს. პარტიის ცენტრალური კომიტეტის დავალებით პროპაგანდისტულ საქმიანობას ეწეოდა საქართველოს რეგიონებში. 1919 წლის თებერვალში არჩეული იქნა საქართველოს დამფუძნებელი კრების წევრად. 1918-1919 წწ. შრომის მინისტრის ამხანაგის (მოადგილის) პოსტს იკავებდა, 1919 წლის ბოლოს დაინიშნა შრომისა და მომარაგების მინისტრად. დამფუძნებელი კრების მიერ მინიჭებული მანდატით 1921 წლის მარტში მთავრობის სხვა წევრებთან ერთად ემიგრაციაში წავიდა. ცხოვრობდა საფრანგეთში, იყო სოციალ - დემოკრატიული პარტიის საზღვარგარეთული ბიუროს, დემოკრატიული რესპუბლიკის ყოფილი მთავრობის არქივის შემნახველი კომისიის და ლევილის ქართული მამულის მმართველი საზოგადოების წევრი. 1949-1970 წწ. იყო ლევილის ქართული მამულის საზოგადოების მმართველი. აქტიური წვლილი შეიტანა ლევილის მამულის განვითარებაში და მთავრობის არქივის შენახვის საქმეში. 


== ლიტერატურა ==
ირაკლი ხვადაგიანი. საქართველოს დამფუძნებელი კრება 1919. საბჭოთა წარსულის კვლევის ლაბორატორია. თბილისი, 2016, გვ. 225.

გაჩანტივა (ესპ. Gachantivá) — ქალაქი და მუნიციპალიტეტი კოლუმბიაში, ბოიაკის დეპარტამენტში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2.333 მეტრზე. 2005 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 2 985 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 45.23 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 66 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
კოლუმბიის ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
კოლუმბიის მოსახლეობის 2005 წლის აღწერის მონაცემები — კოლუმბიის სტატისტიკის ეროვნული დეპარტამენტი დაარქივებული 2008-06-11 საიტზე Wayback Machine.  (ესპანური)
statoids.com-ის მონაცემები

უკაიალი — რეგიონი პერუში. მისი ფართობია 101 830.64 კმ². მოსახლეობა - 402 445 (2004 წლის მონაცემებით). რეგიონის დედაქალაქია პუკალიპა. უკაიალი იყოფა 4 პროვინციად და 14 რაიონად. პერუს რეგიონებიდან მას ესაზღვრება: დასავლეთიდან - უანუკო, პასკო და ხუნინი, სამხრეთითდან - კუსკო და მადრე-დე-დიოსი, ხოლო ჩრდილოეთიდან - ლორეტო. უკაიალის აღმოსავლეთიდან ესაზღვრება ბრაზილია.
რეგიონის მთავარი ბუნებრივი რესურსებია: ხე-ტყე და ციტრუსი.

კრისტიან სეტიპანი (ფრანგ. Christian Settipani; დ. 31 იანვარი, 1961, პარიზი, საფრანგეთი) — ფრანგი ისტორიკოსი და გენეალოგი.


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1961 წლის 31 იანვარს პარიზში. ისტორიკოსი-თვითნასწავლი. მიიღო სორბონის დიპლომი (1997). 2013 წელს ლოთარინგიის უნივერსიტეტში დაიცვა დოქტორის დისერტაცია. ლექციებს კითხულობს სორბონში, ქ. მარნ-ლა-ვალეს უნივერსიტეტში, ლიონის უნივერსიტეტში, პოლ ვერლენის უნივერსიტეტში. ევროპის და ახლო აღმოსავლეთის თავადურ საგვარეულოთა გენეალოგიის, ადრეული შუა საუკუნეების სათავადოთა ისტორიის სპეციალისტი. დაადგინა გენეალოგიური კავშირები გვიანდელი რომის იმპერიისა და ადრეული შუა საუკუნეების ელიტის წარმომადგენლებს შორის.


== წიგნები ==
Les ancêtres de Charlemagne. Paris, éd. Christian, 1989, 172 p.
Nos ancêtres de l’Antiquité. Etude des possibilités de liens généalogiques entre les familles de l’Antiquité et celles du haut Moyen Age, Paris, Francis Christian, 1991, 264 p.
La préhistoire des Capétiens (482—987) : Mérovingiens, Arnulfiens, Carolingiens, Robertiens, tome I, avec la collaboration de P. Van Kerrebrouck, Villeneuve d’Ascq, P. Van Kerrebrouck, 1993, 546 p.
Continuité gentilice et continuité familiale dans les familles sénatoriales romaines : mythe et réalité, Oxford, 2000 (Occasionnal Publications, II), 598 p.
La noblesse du Midi carolingien. Études sur quelques grandes familles d’Aquitaine et de Languedoc du IXe au XIe s. (Toulousain, Perigord, Limousin, Poitou, Auvergne), Oxford, 2003 (Occasionnal Publications, V), 389 p.
Continuité des élites à Byzance durant les siècles obscurs. Les princes caucasiens à Byzance du VIe au IXe siècles, Paris, De Boccard, 2006, 638 p.


== სტატიები ==
«Ruricius Ier, évêque de Limoges et ses alliances familiales», Francia, 18, 1, 1991, p. 195—222.
«La transition entre Mythe et Réalité», Archivum, 37, 1992, p. 27-67.
«Les origines maternelles du comte de Bourgogne Otte-Guillaume», Annales de Bourgogne, 66, 1994, p. 5-63.
«Les Conradiens : un débat toujours ouvert», en collaboration avec Jean-Pierre Poly, Francia, 23, 1, 1996 (Prosopographica), p. 135—166.
«Les comtes d’Anjou et leurs alliances aux Xe et XIe siècles», dans Family trees and the Roots of Politics. Britain and France from the Tenth to the Twelfth Century, K. S. B. Keats-Rohan éd., Oxford, 1997, p. 211—268.
«L’origine des comtes de Nevers : nouveaux documents», Onomastique et parenté, 1, 2000, p. 85-112.
«L’apport de l’onomastique à l’étude des ‘fausses’ généalogies carolingiennes», Onomastique et parenté, 1, 2000, p. 185—229.


== რესურსები ინტერნეტში ==
L’Année épigraphique დაარქივებული 2016-08-05 საიტზე Wayback Machine. . Accueil du site.

მაბიტაკი (ოფიციალურად მაბიტაკის მუნიციპალიტეტი; ტაგალ. Bayan ng Mabitac) ― მეხუთე კლასის მუნიციპალიტეტი ლაგუნის პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 21 275 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 15 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

Mabitac Profile at PhilAtlas.com
"Municipality of Mabitac", Province of Laguna Website
Philippine Census Information
Local Governance Performance Management System დაარქივებული 2012-05-23 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ფრანგ ბარდი (ალბ. Frang Bardhi, ლათ. Franciscus Blancus, დ. 1606 — გ. 1643) — ალბანეთის კათოლიკური ეკლესიის საპეს ეპარქიის ეპისკოპოსი და პირველი ალბანური ლექსიკონის ავტორი.


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1606 წელს ალბანეთის ჩრდილოეთით მდებარე სოფელ კალმეტში, ზადრიმაშის ისტორიული რეგიონში, ქალაქ ლეჟასთან. ის წარმოშობით ალბანეთის მაღალი რანგის ოჯახიდან იყო, რომელსაც ვენეციის რესპუბლიკის მოქალაქეობა ჰქონდა. ფრანგ ბარდი მთელი ცხოვრება ამაყობდა და ხაზს უსვამდა, რომ ის იმ ოჯახს ეკუთვნოდა, რომლის წევრებიც არ ემორჩილებოდნენ ოსმალ დამპყრობლებს.
ბარდი იტალიაში სწავლობდა თეოლოგიას. რომის პაპმა ურბან VIII-მ 1636 წლის 17 დეკემბერს იგი საპესა და სარდისის ეპარქიის ეპისკოპოსად დანიშნა. 
1635 წელს მან რომში გამოსცა პირველი ალბანური ლექსიკონი Dictionarium latino-epiroticum, რომელიც 5640 სტატიისგან შედგებოდა. მან ასევე დაწერა გეორგ სკანდერბეგის ბიოგრაფია, რომელშიც ის ამტკიცებდა სკანდერბეგის სლავური (ბოსნიური) წარმოშობის ვერსიას. მსგავსი თეორია 1631 წელს ხორვატმა კათოლიკე მღვდელმა ივან ტომკო მრნავიჩიმ წამოაყენა.
1637 წელს ბარდიმ პროპაგანდა ფიდეს მიაწოდა თავისი ეპარქიის აღწერა, რომელიც დღეს ღირებულ ისტორიულ დოკუმენტს წარმოადგენს და აღწერს ოსმალეთის ექსპანსიის დროის ალბანური საზოგადოების ცხოვრებას.


== ნაშრომები ==
Georgius Castriotus Epirensis, vulgo Scanderbegh. Per Franciscum Blancum, De Alumnis Collegij de Propaganda Fide Episcopum Sappatensem etc. Venetiis, Typis Marci Ginammi, MDCXXXVI (1636 წ.).
Dictionarivm Latino Epiroticvm per R. D. Franciscvm Blanchvm


== ლიტერატურა ==
Robert Elsie: Albanian Literature. An Overview of its History and Development. In Österreichische Osthefte 17(2003), Sonderband Albanien. გვ. 243—276
Zija Xholi: Pesë mendimtarët më të vjetër të kulturës sonë kombëtare: M. Barleti, Gj. Buzuku, P. Budi, F. Bardhi, P. Bogdani. Tirana 2003. ISBN 99927-901-1-3
Albanian Literature, Section 1.6, by Robert Elsie, გვ. 24-27

ფიგოლსი (ესპ. Fígols; კატ. Fígols) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის კატალონიის ავტონომიური გაერთიანების ბარსელონის პროვინციის ბერგედის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი —  29,30 კმ². მოსახლეობა —  43 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ბარსელონის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ფიგოლსის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი (ესპანური)


== სქოლიო ==

პრინციპი (ლათ. Principium – საფუძველი) — სახელმძღვანელო იდეა, რომელსაც ემყარება ადამიანი თავის მოქმედებაში. პრინციპები სხვადასხვა სახის არსებობს: მეცნიერული, ზნეობრივი, რელიგიური, იურიდიული, პოლიტიკური და სხვა. პრინციპების გარეშე ადამიანთა მოქმედება არ არსებობს. სხვა საკითხია რამდენად სწორ პრინციპებს ემყარება ადამიანი თავის მოქმედებაში. ეს ფილოსოფიის მსოფლმხედველობრივ პრობლემას წარმოადგენს, ვინაიდან პრინციპები ადამიანთა ქცევისა და მოღვაწეობის საყრდენ დებულებებს წარმოადგენენ, ადამიანთა ცხოვრების წესსაც სწორედ  ეს პრინციპები განსაზღვრავენ. ის, რაც ადამიანთა ცხოვრების წესს უდევს საფუძვლად ღირებულებას წარმოადგენს, ამიტომ პრინციპებს განსაზღვრავს არა მხოლოდ მათი ობიექტურობა და აუცილებლობა, არამედ მათი მნიშვნელობა ადამიანისათვის.


== ლიტერატურა ==
ფილოსოფია – ტ. რეხვიაშვილი, ვ. ჭიაურელი – თბილისი, 2006 წ. გვ. 246

მანანა ქვაჩახია (დ. 1958, სოხუმი, აფხაზეთის ასსრ, საქართველოს სსრ) — ქართველი ფსიქოლოგი, კონფლიქტოლოგი, საჯარო და პოლიტიკური თანამდებობის პირი. 2017–2019 იყო აფხაზეთის ავტონომიური რესპუბლიკის განათლებისა და კულტურის მინისტრი. 


== ბიოგრაფია ==
მანანა ქვაჩახია 1958 წელს ქალაქ სოხუმში დაიბადა. დაამთავრა ივანე ჯავახიშვილის სახელობის თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის ფილოსოფია-ფსიქოლოგიის ფაკულტეტი, ფსიქოლოგიის სპეციალობით. მოგვიანებით სტაჟირება გაიარა და ფსიქოლოგიის მაგისტრი სამეცნიერო ხარისხი მოიპოვა კიევის ტარას შევჩენკოს სახელობის სახელმწიფო ეროვნულ უნივერსიტეტში. სხვადასხვა დროს თანამშრომლობდა საქართველოს საზოგადოებრივ საქმეთა ინსტიტუტთან (GIPA).


=== აკადემიური და საზოგადოებრივი საქმიანობა ===
სხვადასხვა დროს იყო აფხაზეთის სახელმწიფო უნივერსიტეტის, შემდგომში კი — სოხუმის სახელმწიფო უნივერსიტეტის პედაგოგიკისა და ფსიქოლოგიის კათედრის ლექტორი. აგრეთვე, არის ჯიპას სასწავლო უნივერსიტეტის მოწვეული პროფესორი.
მანანა ქვაჩახია არის არასამთავრობო ორგანიზაცია „განათლება დემოკრატიისთვის“ დამფუძნებელი. კარიერის განმავლობაში აქტიურად თანამშრომლობდა საერთაშორისო და ადგილობრივ არასამთავრობო ორგანიზაციებთან, სადაც ხელმძღვანელობდა სხვადასხვა პროექტებს.


=== პოლიტიკური კარიერა ===
2005 წლიდან საქმიანობა გააგრძელა საჯარო სექტორში აფხაზეთის განათლებისა და კულტურის სამინისტროს გაერთიანებული დეპარტამენტის  ხელმძღვანელის, შემდეგ მინისტრის მოადგილის პოზიციაზე. 2017 წლის 29 დეკემბერს აფხაზეთის ავტონომიური რესპუბლიკის მთავრობის თავმჯდომარის მოვალეობის შემსრულებელმა ვახტანგ ყოლბაიამ, მანანა ქვაჩახია აფხაზეთის განათლებისა და კულტურის მინისტრად დანიშნა, სადაც თანამდებობას 2019 წლის 15 მაისამდე იკავებდა. 2019 წელს საქმიანობა აფხაზეთის ავტონომიური რესპუბლიკის მთავრობის თავმჯდომარის მრჩევლის პოზიციაზე გააგრძელა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
აფხაზეთის მთავრობის განათლების და კულტურის მინისტრად მანანა ქვაჩახია დაინიშნა — საინფორმაციო საიტი Imedinews.ge.


== სქოლიო ==

ელვირა დოლინარი (სლოვენ. Elvira Dolinar;  დ. 22 იანვარი, 1870, კრშკო, სლოვენია — გ.  18 აპრილი, 1961, ბლედი, სლოვენია), წერდა ფსევდონიმით დანიკა (სლოვენ. Danica) — სლოვენი მწერალი, ფემინისტი და პედაგოგი. ცნობილი გახდა ქალთა უფლებების დასაცავად ჟურნალ Slovenka-ში გამოქვეყნებული სტატიებით , იგი ითვლება პირველ სლოვენიელ ფემინისტად.


== ბიოგრაფია ==
ელვირა დოლინარი დაიბადა 1870 წელს კრშკოში, ავსტრიულ-გერმანული წარმოშობის ოჯახში. შვიდ წლამდე გოგონა იზრდებოდა სევნიცაში, შემდეგ — რადოვლიცაში. ზაფხულში მამის პროფესიის გამო ხშირად იცვლიდნენ საცხოვრებელ ადგილს.   ოჯახი ცხოვრობდა კრანსკა გორაში, კოროსკა ბელაში, ვრჰნიკაში, ბლედში და სხვა ადგილებში.  ხშირი გადაადგილების გამო ელვირა მშობლებმა დაწყებითი სკოლის დამთავრების შემდეგ   სკოლაში გაგზავნეს, ხოლო   1884 წელს შევიდა ირმა ჰუტის კერძო გოგონათა სკოლაში ლუბლიანაში. იქ ერთი წელი სწავლობდა და ხშირად ერთვებოდა  ეთნიკურ კამათში გერმანელ მოსწავლეებთან. გერმანული ფესვების მიუხედავად, ელვირა თავს გერმანელად არ მიიჩნევდა.
სწავლის დასრულების შემდეგ ელვირამ მასწავლებლად დაიწყო მუშაობა შკოფიას ლოკას მახლობლად პოლიანაში. სამი თვის მერე კი მასწავლებლად გადავიდა  დოლენსკში, ველიკა დოლინაში, სადაც გაიცნო მომავალი მეუღლე, ვაჭარი დოლინარი.  ელვირამ მალევე მიატოვა  სამსახური და თავი მიუძღვნა ოთხი შვილის აღზრდას და საოჯახო ბიზნესს. პირველ მსოფლიო ომამდე დოლინარებმა ვალების გამო  დაკარგეს ქონება და ლუბლიანაში გადავიდნენ, სადაც ელვირამ ფოტოსტუდიაში დაიწყო მუშაობა. ომის შემდეგ მისმა დამ გამოისყიდა მათი ძველი სახლი ველიკო დოლინაში.  ამან ოჯახს საშუალება მისცა ხელახლა გაეხსნათ მაღაზია და ფეხზე დამდგარიყვნენ. ელვირა კვლავ დაუბრუნდა პედაგოგიურ საქმიანობას და   1940 წლამდე— პენსიაზე გასვლამდე მუშაობდა მასწავლებლად. მეორე მსოფლიო ომის დაწყებისთანავე დოლინარები რძალთან ერთად გადავიდნენ ხორვატიაში. სიცოცხლის ბოლო წლები ელვირამ  შვილთან ერთად ბლედში გაატარა.
ელვირა დოლინარი იყო  სლოვენიის ქალთა ასოციაციის წევრი 1926 წლიდან მეორე მსოფლიო ომამდე.


== მწერლობა,  საზოგადოებრივი საქმიანობა ==
ელვირამ წერა ძალიან ადრეულ ასაკში დაიწყო, თუმცა  მის ნაწერებს არ მოჰყოლია დადებითი შეფასება. შემდეგ დაიწყო   მწერალი ქალების ბიოგრაფიების გამოქვეყნება.  ლიტერატურულ ფსევდონიმად აიღო  გარდაცვლილი  ქალიშვილის — დანიკას სახელი.  
დოლინარი ქალთა უფლებების საკითხებით მასწავლებლობის პერიოდში დაინტერესდა.  შედეგად გადაწყვიტა ამ  თემაზე სტატიები დაეწერა. სხვადასხვა სლოვენურ ჟურნალებში გამოქვეყნებულ სტატიებში მან ნათლად გამოხატა თავისი ფემინისტური პოლიტიკური შეხედულებები. მეუღლის მხარდაჭერით, რომელიც აშკარად ლიბერალური აზროვნების ადამიანი იყო,  ელვირა აწარმოებდა კამპანიას გენდერული თანასწორობისა და ქალთა აქტიური ჩართვისთვის ფემინისტურ მოძრაობაში.
მისი ყველაზე რეზონანსული ნამუშევარი დაიბეჭდა  ჟურნალ Slovenka-ს ("სლოვენი ქალი") (გამოდიოდა 1897 წლიდან 1902 წლამდე)  გვერდებზე,   სადაც ძირითადად იბეჭდებოდა პედაგოგი ქალების სტატიები.  დოლინარმა ჟურნალისთვის  დაწერა 40-ზე მეტი სტატია  ქალთა უფლებებზე.  თავის პირველ პუბლიკაციაში Ženska emancipacija ("ქალთა ემანსიპაცია"), რომელიც გამოქვეყნდა 1897 წელს, ავტორმა ამ ჟურნალის გვერდებზე პირველად ისაუბრა ღიად  ქალთა უფლებების დასაცავად. შედეგად, მას უწოდეს პირველი სლოვენიელი ფემინისტი.
ელვირა დოლინარის ყველაზე მნიშვნელოვანი და პოპულარული სტატია Svobodna ljubezen in zakon (თავისუფალი სიყვარული და ქორწინება), გამოიცა 1900 წელს. მასში საუბარი იყო განქორწინების საკითხზე. ავტორის აზრით,  „განქორწინება უნდა იყოს დაშვებული, როდესაც ორივე მეუღლე მიიჩნევს მათ ურთიერთობას "აუტანელად". იმ დროს სლოვენიის მაცხოვრებლების უმეტესობა კათოლიკურ ღირებულებებს იცავდა, რომელთანაც   დოლინარის სტატია წინააღმდეგობაში მოდიოდა.  მისი შეხედულებები ფართოდ გააკრიტიკეს, განსაკუთრებით კათოლიკეებმა. ჟურნალისტური ნაწარმოებების გარდა, დოლინარი მხატვრულ ნაწარმოებებსაც წერდა.
ელვირა დოლინარი გარდაიცვალა 1961 წელს ბლედში. 1945 წლიდან მოყოლებული მთელი პერიოდის განმავლობაში, როდესაც სლოვენია კომუნისტური იუგოსლავიის ნაწილი იყო, დოლინარი და სხვა ფემინისტები კრიტიკის ქარცეცხლში მოექცნენ  და მხოლოდ მას შემდეგ, რაც სლოვენიამ იუგოსლავიისგან დამოუკიდებლობა მოიპოვა 1991 წელს, იგი აღიარეს როგორც "სლოვენური ფემინისტური აზროვნების პიონერი".  


== ლიტერატურა ==
Splošno žensko društvo 1901-1945, od dobrih deklet do feministk (COBISS), str. 277 (სლოვენ.)


== სქოლიო ==

არაზაფი (სომხ. Արազափ) — სოფელი სომხეთში, არმავირის პროვინციაში. 2008 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 1 833 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 147 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 12.5 კმ²-ია.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სომხეთის მოსახლეობის 2001 წლის აღწერის მონაცემები

პრაიაგრაჯი (ყოფილი ალაჰაბადი) (ჰინ. इलाहाबाद; სპარს. ღმერთის მიერ დასახლებული) — ინდუიზმის წმინდა ქალაქი ინდოეთში, უტარ-პრადეშის შტატში. სახელი უწოდა მოგოლთა იმპერატორმა აქბარმა. თავდაპირველი სახელი პრაიაგა იყო (სანსკრ. მსხვერპლშეწირვის ადგილი). მიაჩნიათ, რომ სწორედ აქ მოახდინა ბრაჰმამ პირველი მსხვრეპლშეწირვა სამყაროს შექმნის შემდეგ. ზოგიერთი ანგარიშის მიხედვით, იგი ინდოეთის მეორე უძველესი ქალაქია. მდებარეობს შტატის დედაქალაქ ლაქნაუდან 205 კმ-ით სამხრეთით. პრაიაგრაჯი ერთ-ერთია ინდუისტური მომლოცველობის ოთხი ადგილიდან. მას მნიშვნელოვანი ადგილი უკავია ინდუისტურ ლიტერატურაში, რადგან მდებარეობს სანგამთან, წმინდა მდინარეების — განგის, იამუნასა და სარასვატის შერწყმის ადგილას.
ქალაქში მდებარეობს ცენტრალური თუ შტატის მრავალი სამთავრობო ოფისი, ასევე ინდოეთის მე-4 უძველესი უნივერსიტეტი. პრაიაგრაჯში დაიბადა ინდოეთის შვიდი პრემიერ-მინისტრი, მათ შორის ჯავაჰარლალ ნერუ, ინდირა განდი და რაჯივ განდი.
ინდოეთის ხელისუფლებამ პრაიაგრაჯი ამოარჩია ერთ-ერთ იმ ქალაქად, სადაც ხორციელდება ჯავაჰარლალ ნერუს ეროვნული ურბანული განახლების მისია, რომლის მიზანიცაა ურბანული ინფრასტრუქტურის განახლება, ეფექტიანი მართვა და ქალაქის მაცხოვრებელთათვის ძირითადი მომსახურებების შეთავაზება.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ინდოეთის მილიონიანი ქალაქების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
  Allahabad, ტურისტული მეგზური ვიკივოიაჟზე
ოფიციალური საიტი
North Western Provinces დაარქივებული 2018-12-01 საიტზე Wayback Machine.
Allahabad at Wikimapia - Showing places, geography, terrain, routes in and around Allahabad using satellite images


== სქოლიო ==

კირინოპოლისი (პორტ. Quirinópolis) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, გოიასის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 541 მეტრზე. მიეკუთვნება გოიასის შტატის სამხრეთ მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ კირინოპოლისის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 43 220 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 11,41 კმ²-ზე. ფართობი 3 786 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
გოიასი
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის 2010 წლის აღწერის მონაცემები გოიასის შტატში [დაარქივებული]
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil დაარქივებული 2013-08-06 საიტზე Wayback Machine.

ფერმენტოპათია, ენზიმოპათია — დაავადება, რომელსაც იწვევს ნივთიერებათა ცვლის დეფექტი, განვითარებული ფერმენტული სისტემის დარღვევის შედეგად; ასეთი დარღვევა (ფერმენტის სრული უქონლობა, მისი აქტივობის დაქვეითება, კოფერმენტის არასწორი სინთეზი და სხვა), რისი შედეგებიც, ნივთიერებათა ცვლის გარკვეული ანომალიის სახით, ყოველ განსაზღვრულ შემთხვევაში განაპირობებს ფერმენტის კლინიკურ სურათს. განარჩევენ თანდაყოლილ (მემკვიდრეობით) და შეძენილ ფერმენტოპათიას. თანდაყოლილი ფერმენტოპათიის მიზეზია სტრუქტურული გენის მუტაცია (პათოლოგიური პროცესი უვითარდება ჰომოზიგოტური გენის მატარებელს). ძირითადად ვლინდება ახალშობილებსა და ჩვილ ბავშვებში. თანდაყოლილი ფერმენტოპათიის დროს შეიძლება განვითარდეს ცილოვანი (ფენილკეტონურია, ჰომოცისტინურია, ალბინიზმი, ალკაპტონურია და სხვა), ნახშირწყლოვანი (გალაქტოზემია, მუკოპოლისაქარიდოზი, გლიკოგენოზი) და ცხიმოვანი (ჰიპერლიპოპროტეინემია, სფინგოლიპიდოზი) ცვლის მოშლა. უკანასკნელ წლებში გამოყოფენ აგრეთვე ნუკლეინის მჟავებისა და ჰორმონების ბიოსინთეზის მოშლას. საეჭვო შემთხვევაში იკვლევენ სანაყოფე წყლების ფერმენტებს. შეძენილი ფერმენტოპათიის დროს ფერმენტული ცვლილებები ვლინდება მეორეულად, არსებული პათოლოგიური პროცესის (ინტოქსიკაცია, კვების დარღვევა და სხვა) ფონზე. 


== მკურნალობა ==
მკურნალობა კომპლექსურია. დიდი მნიშვნელობა აქვს დაავადების ადრეულ დიაგნოსტიკას, რომელიც ხშირ შემთხვევაში სპეციალურად შერჩეული დიეტის, ორგანიზმში დეფიციტური ნივთიერების ან ჰორმონის შეყვანის (შენაცვლებითი თერაპია), აგრეთვე მეტაბოლიზმის ჭარბი პროდუქტების ორგანიზმიდან მოცილების გზით ნივთიერებათა ცვლის მოწესრიგების საშუალებას იძლევა.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 10, თბ., 1986. — გვ. 268.

ლაითურის ღვთისმშობლის სახელობის ეკლესია — კულტურული მემკვიდრეობის ძეგლი საქართველოში. მდებარეობს ოზურგეთის მუნიციპალიტეტის დაბა ლაითურში სპონიეთის/სპოტიეთის სახელით ცნობილ ადგილზე, ვაშნარის ნაქალაქარის მოპირდაპირე მხარეს. ეკლესია ორი ხეობის შუაში მდებარეობს ზღვის დონიდან 100 მეტრ სიმაღლეზე. განეკუთვნება XVI-XVIII საუკუნეებს.

ეკლესია გეგმით წრიული ფორმისაა. ეკლესიის დიამეტრი 11 მეტრია. დგას ერთსაფეხურიან ცოკოლზე. ნაგებია რიყის ქვით დუღაბზე. შესასვლელი დასავლეთიდან აქვს. აღმოსავლეთის მხარეს სამი თაღოვანი სარკმელია გაკეთებული, ხოლო ჩრდილოეთის და სამხრეთის მხარეს — თითო. კარისა და სარკმლების საპირეებად ბაზალტის ქვებია გამოყენებული. კარის დირეზე ჩამკეტი ფოსოებია შემორჩენილი. სამლოცველოს თაღოვანი გადახურვა აქვს, რომელიც შელესილია და მოხატული. შემორჩენილია მაკურთხებელი უფლის გამოსახულება, რომლის გარშემოც იკითხება მოციქულთა თავის ნაწილები. აღმოსავლეთ კიდელზე ასევე შეიმჩნევა ფრესკების კვალი.  მხატვრობა გვიანი შუა საუკუნეებისაა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
 კულტურული მემკვიდრეობის პორტალი,  № 16089

ქალბაჯარი (აზერ. Kəlbəcər — ციხესიმაგრე მდინარის შესართავთან), ან ქარვაჭარი (სომხ. Քարվաճառ — სავაჭრო ციხესიმაგრე ან ქვის ბაზარი) — ქალაქი აზერბაიჯანში. მდებარეობს მდინარე ტერტერის ზემო დინებაში. აზერბაიჯანის ადმინისტრაციულ-ტერიტორიული დაყოფის მიხედვით ქალბაჯარის რაიონის ადმინისტრაციული ცენტრია.  ყარაბაღის ომის შემდეგ ყარაბაღის მეორე ომამდე აკონტროლებდა არაღიარებული მთიანი ყარაბაღის რესპუბლიკა. ადმინისტრაციულ-ტერიტორიული დაყოფის მიხედვით კი იყო შაუმიანის რაიონის ადმინისტრაციული ცენტრი. 2020 წლის 25 ნოემბერს დაუბრუნდა აზერბაიჯანის კონტროლს. 


== გალერეა ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
Kalbacar, Azerbaijan

კოჩუროვო (რუს. Кочурово) — სოფელი რუსეთში, ვოლოგდის ოლქში, უსტ-კუბინსკის რაიონში. სოფელი შედის ვისოკოვის სასოფლო დასახლების შემადგენლობაში, მოსახლეობა 2002 წლის მონაცემებით 2 ადამიანს შეადგენდა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
უსტ-კუბინსკის რაიონის დასახლებული პუნქტები

ალიშა ბეთ მური (Alecia Beth Moore; დ. 8 სექტემბერი, 1979. დოილსტაუნი, პენსილვანია, აშშ), ცნობილი თავისი პროფესიული ფსევდონიმით პინკი (Pink, ხშირად აღინიშნება როგორც P!nk) — სამი გრემის ჯილდოს მფლობელი ამერიკელი მომღერალი და კომპოზიტორი, რომელიც ცნობილი 2000-იან წლებში გახდა.


== პირადი ცხოვრება ==
პინკი დაიბადა 1979 წელს დოულსტაუნში, შტატი პენსილვანია, აშშ, ვიეტნამის ომის ვეტერანისა და ექთნის ოჯახში. მამამისი რელიგიით კათოლიკეა. დედამისი ებრაელია, ბებიამისი კი წარმოშობით ლიტვიდან იყო. პინკს პატარაობიდანვე განუვითარდა ასთმა, თუმცა ამას ხელი არ შეუშლია მისი მუსიკალური კარიერისთვის. იგი ახალგაზრდობაში რამდენიმე სხვადასხვა ჯგუფში მღეროდა, თუმცა 18 წლის ასაკში სოლო კონტრაქტი დაამყარა ხმისჩამწერ სტუდია LaFace Records-თან.


== ალბომები ==
პინკის პირველი სტუდიური ალბომი იყო R'n'B-ის სტილის მუსიკის ზეგავლენის ქვეშ ჩაწერილი Can't take me home. ალბომი მოულოდნელი ჰიტი გახდა მთელ მსოფლიოში და რამდენიმე პოპულარული სინგლის წყარო გახდა, ისეთების როგორიცაა ”You make me sick" და "Most girls". ალბომი აშშ-ში დაახლოებით 3,5 მილიონი ეგზემპლარის ოდენობით გაიყიდა, მსოფლიოში კი 5 მილიონზე მეტი ეგზემპლარი.
პინკის მეორე ალბომი "Missundaztood" გახდა მომღერლის პოპ-ვარსკვლავად გადაქცევის უმთავრესი მიზეზი. ალბომიდან სინგლის სახით გამოვიდა 4 უაღრესად პოპულარული ჰიტი, ესენია: "Get the party started", "Don't let me get me", "Just like a pill" და ალბათ საქართველოში ყველაზე კარგად ცნობილი ჰიტი "Family Portrait". პირველი ალბომისგან განსხვავებით "Missundaztood" იყო პოპ-როკზე ორიენტირებული ალბომი. ალბომი უდიდესი წარმატებით სარგებლობდა მთელ მსოფლიოში. იგი გაიყიდა 16 მილიონი ეგზემპლარის ოდენობით, აქედან 5 მილიონზე მეთი აშშ-ში.
მომღერლის მესამე სტუდიური ალბომი "Try This" წინამორბედთან შედარებით გაცილებით ნაკლებწარმატებული აღმოჩნდა. იგი გამოიცა 2003 წელს და უმეტესწილად მძიმე როკის სიმღერებით იყო სავსე. მან მსოფლიოში მხოლოდ 3,5 მილიონი ეგზემპლარის გაყიდვა შეძლო.
"Try This"-ის შემდეგ პინკმა გრძელვადიანი შესვენება აიღო და კვლავ დაუბრუნდა სცენას 2006 წლის აპრილში, როდესაც გამოუშვა თავისი მე-4 სტუდიური ალბომი "I'm Not Dead". ალბომი დიდი წარმატება იყო, როგორც გაყიდვების, აგრეთვე კრიტიკოსების რეაქციის მიხედვით. ბევრმა კტიტიკოსმა ალბომს 2006 წლის საუკეთესი ალბომი უწოდა. ალბომის პირველი სინგლი იყო "Stupid Girls", რომლის კლიპიც დიდი განსჯის საგანი გახდა. სიმღერასა და კლიპში პინკმა გააკეთა ცნობილი ამერიკელი ვარსკვლავები პაროდია. ალბომიდან გამოვიდა კიდევ 3 წარმატებული სინგლი, ესენია: "Who Knew", "U + Ur Hand" და "Nobody Knows". მსოფლიოშო ალბომის 6 მილიონი ეგზემპლარი გაიყიდა, რაც ბოლო დროისათვის, როდესაც ალბომების გაყიდვები საგრძნობლად კლებულეობს, ძალიან კარგი მაჩვენებელია.
პინკის მე-5 სტუდიური ალბომი 2008 წლის 28 ოქტომბერს გამოვიდა. მისი პირველი სინგლი "So What" მომრერლის უდიდესი ჰიტი გახდა მსოფლიოს მასშტაბით. სიმღერამ პირველი ადგილი დაიკავა მსოფლიოს მრავალი ქვეყნის ჩარტებში, როგორიცაა აშშ, დიდი ბრიტანეთი, ავსტრალია, გერმანია, ირლანდია და ა.შ. სიმღერამ ზედიზედ 6 კვირა გაატარა მსოფლიო ჰიტების ჩარტის უმაღლეს საფეხურზე. ალბომი მხოლოდ 3 კვირის წინ გამოვიდა და უკვე 1 მილიონზე მეტი ეგზემპლარი გაიყიდა.


== დისკოგრაფია ==

Can't Take Me Home (2000)
Missundaztood (2001)
Try This (2003)
I'm Not Dead (2006)
Funhouse (2008)
The Truth About Love (2012)
Beautiful Trauma (2017)
Hurts 2B Human (2019)
Trustfall (2023)


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „პინკი“ ვიკისაწყობში.

ოფიციალური საიტი
პინკი AllMusic-ზე
პინკი — არხი YouTube-ზე / Vevo
პინკი — არხი YouTube-ზე / Sony Music Entertainment

პინკი  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში


== სქოლიო ==

ალბანეთში ადამიანის უფლებებთან  დაკავშირებული საკითხები უკავშირდება ოჯახში ძალადობას, წამებისა და პოლიციის სისასტიკეს, ციხეების ზოგად მდგომარეობას, ადამიანებით ვაჭრობას, სექსუალურ ტრეფიკინგს და ლგბტ უფლებების დარღვევას.  


== ისტორია ==
ენვერ ხოჯას (1944-1985) დროს კომუნისტური ალბანეთი ითვლებოდა აღმოსავლეთ ევროპის ერთ-ერთ ყველაზე რეპრესიულ ქვეყანად, მაგრამ 1992 წლიდან დემოკრატიული პარტიის ხელმძღვანელობით რამდენიმე  რეფორმა განხორციელდა ლიბერალიზაციის კუთხით.  


== ადამიანებით ვაჭრობა ==
ადამიანებით ვაჭრობის შემთხვევები ალბანეთში ადამიანის უფლებების ერთ-ერთი დარღვევაა. კომუნისტური რეჟიმის  დასრულების შემდეგ  მნიშვნელოვანი პრობლემა გახდა ადამიანებით ვაჭრობა, მსხვერპლთა უმეტესობა  ქალები იყვნენ, რომლებიც იძულებით იყვნენ ჩაბმულები პროსტიტუციაში.  
ალბანეთი არის ქვეყანა, ვისი  ხალხითაც ვაჭრობენ სექსუალური ექსპლუატაციის მიზნით (ძირითადად ქალები და ბავშვები). გარდა ამისა, ალბანეთი მოქმედებს როგორც სატრანზიტო ქვეყანა ადამიანებით ვაჭრობისთვის. ალბანეთის მთავრობამ გამოიჩინა გარკვეული ვალდებულება ადამიანებით ვაჭრობის წინააღმდეგ ბრძოლაში, მაგრამ გააკრიტიკეს იმის გამო, რომ სრულად არ იცავდა მინიმალურ სტანდარტებს ადამიანებით ვაჭრობის აღმოსაფხვრელად და ვერ შეიმუშავა მოწმეთა დაცვის ეფექტური ზომები.   


== ხელისუფლების მხრიდან წამება ==
1994 წლის დასაწყისიდან Amnesty International-მა მიიღო ცნობები ინციდენტების შესახებ, როდესაც ალბანეთის პოლიცია, სავარაუდოდ, არასათანადოდ ეპყრობოდა ადამიანებს დაკავების ან პატიმრობაში ყოფნის დროს და ზოგიერთი პატიმარი გარდაიცვალა კიდეც. გავრცელებული ინფორმაციით, დაკავებულებს ხშირად აღენიშნებათ დაზიანებები (სისხლჩაქცევები, გატეხილი კბილები, ჭრილობები), რომელთაგან ზოგიერთს ჰოსპიტალიზაცია დასჭირდა. არასათანადო მოპყრობის ზოგიერთი შემთხვევა აღიარებულია წამებად. ამ დარღვევებიდან ბევრი მიმართული იყო სოციალისტური პარტიის (კომუნისტური პარტიის) წევრებისა თუ მხარდამჭერების წინააღმდეგ. ასევე მსხვერპლთა შორის არიან ჰომოსექსუალები, ბერძნული უმცირესობის წევრები და ყოფილი პოლიტპატიმრები. პოლიციის თანამშრომლების დევნა წამების ან არასათანადო მოპყრობის გამო, სავარაუდოდ, იშვიათია  .
გარდა ამისა, Amnesty International აღნიშნავს, რომ დაკავებულთა წამება და არასათანადო მოპყრობა ალბანეთში დღესაც ხშირია.  


== ქალთა მიმართ ძალადობა და დისკრიმინაცია ==
სოფლად მცხოვრები ქალების დაახლოებით 60% განიცდის ფიზიკურ ან ფსიქოლოგიურ ძალადობას და თითქმის 8% სექსუალურ ძალადობას. ამ შემთხვევაში მოსახლეობის დაცვა ხშირად არ ხდება. 2014 წელს ალბანეთის ჰელსინკის კომიტეტმა განაცხადა, რომ  მსხვერპლი ქალების რიცხვი კვლავ მაღალი იყო.  
დისკრიმინაციისგან დაცვის კომისარმა შეშფოთება გამოთქვა ქალთა უფლებების შესახებ ოჯახის რეგისტრაციის კანონის გამო. შედეგად, ოჯახის უფროსებს, რომლებიც უმეტესწილად მამრობითი სქესის წარმომადგენლები არიან, უფლება აქვთ შეცვალონ ოჯახის საცხოვრებელი ადგილი პარტნიორების ნებართვის გარეშე.  


== ბავშვთა მიმართ ძალადობის ==
2015 წელს UNICEF-მა განაცხადა, რომ ბავშვების 77%-მა განიცადა ოჯახში ძალადობის რაიმე ფორმა. ასობით ბავშვი იძულებულია იმათხოვროს  ან ჩაებას  იძულებით შრომაში სახლში და მის ფარგლებს გარეთაც კი.  


== შურისძიების შიში ==
შურისძიების შიშით სულ მცირე 70 ოჯახი იმყოფება ნებაყოფლობით პატიმრობაში  .


== ადამიანის უფლებების დარღვევა ბერძენი უმცირესობის მიმართ ==
ალბანეთში ადამიანის უფლებებს არღვევს მთავრობა, რომელიც, უფლებადამცველი ორგანიზაციების ცნობით, პოლიციისა და საიდუმლო სამსახურების დახმარებით დევნიან ბერძნულ უმცირესობას  . ბერძნული თემების სახლები დაინგრა სამხრეთ ალბანეთიდან ჩრდილოეთ ეპირუს ბერძნებზე სავარაუდო ეთნიკური თავდასხმების შედეგად  . ასევე, Amnesty International-ის ცნობით, დაფიქსირდა ხელისუფლების მხრიდან ბერძნული უმცირესობის წარმომადგენლების არასათანადო მოპყრობის შემთხვევები  
2008 წელს მთავრობამ დაამონტაჟა რამდენიმე ახალი საგზაო ნიშანი ჰიმარას რეგიონში, ალბანურ და ინგლისურ ენებზე დაწერილი, მაგრამ არა ბერძნულზე. ჰიმარას ეთნიკურად ბერძენმა მერმა აბრების მოხსნის  ბრძანება გასცა, მაგრამ მთავრობამ ის საჯარო ქონების განადგურებაში დაადანაშაულა.         
აშშ-ს 2012 წლის წლიურ ანგარიშში აღნიშნულია, რომ ისეთი ძლიერი ნაციონალისტური ჯგუფების გაჩენამ, როგორიცაა წითელი და შავი ალიანსი, გაამძაფრა ეთნიკური დაძაბულობა ბერძნულ უმცირესობათა ჯგუფებთან დაკავშირებით.  


== სქოლიო ==

ჯამასპი (სპარს. جاماسپ გ. 540) – სასანიდური ირანის 21-ე შაჰინშაჰი 496-498 წლებში, პეროზ I-ის უმცროსი ვაჟი, კავად I-ის ძმა.
ჯამასპის ცხოვრების შესახებ მცირე რამ არის ცნობილი. 496 წელს აჯანყებულმა არისტოკრატიამ მისი უფროსი ძმა, კავად I ტახტიდან ჩამოაგდო და შაჰინშაჰის ტიტული სწორედ ჯამასპს უბოძა. ჯამასპი იყო ჭკვიანი მმართველი. სახელმწიფოს სტაბილიზაციის მიზნით შეამცირა მოსახლეობაზე დაკისრებული გადასახადები. ხელს უწყობდა მაზდეანობის გავრცელებას იმპერიის სხვადასხვა კუთხეში. 
498 წელს სპარსეთში დიდმა აჯანყებამ იფეთქა. ამბოხებულთა ლიდერი, კავად I ეფთალიტების დახმარებით ქტესიფონში შეიჭრა. ჯამასპი ძმის სასარგებლოთ გადადგა და ცხოვრება სომხეთში განაგრძო. კავად-შაჰმა ჯამასპს სამართავად მამულებიც კი უბოძა. ჯამასპმა ხაზარების წინააღმდეგ გაილაშქრა, წაართვა მათ კავკასიაში დაკავებული ტერიტორიები და სასანიანთა ირანს შეუერთა.
ჯამასპი მისი ძმისშვილის, ხოსრო I-ის მმართველობის პერიოდში გარდაიცვალა. მოგვიანებით, მისმა შთამომავლებმა გილანში დააფუძნეს ფადუსპანიდთა დინასტია, რომელმაც 1598 წლამდე იარსება.


== ლიტერატურა ==
Wigram, W. A. (2004). An introduction to the history of the Assyrian Church, or, The Church of the Sassanid Persian Empire, 100–640 A.D.  Gorgias Press. ISBN 1-59333-103-7. 
Shapur Shahbazi, A. (2005). „SASANIAN DYNASTY“. Encyclopaedia Iranica, Online Edition. ციტირების თარიღი: 30 March 2014.CS1-ის მხარდაჭერა: ref=harv (link)

კოლინ ტერევოროუ (ინგლ. Colin Trevorrow, /trəˈvɑːroʊ/; დ. 13 სექტემბერი, 1976) — ამერიკელი კინორეჟისორი და სცენარისტი. მისი ცნობილი ნამუშევრებია „უსაფრთხოება გარანტირებული არაა“ (2012) და „იურული სამყარო“ (2015). ის აგრეთვე „იურული სამყარო: დაცემული სამეფოს“ (2018) თანასცენარისტია.
დაიბადა 1976 წლის 13 სექტემბერს სან-ფრანცისკოში, კალიფორნიაში. იზრდებოდა ოკლენდში (კალიფორნია). მამამისი მუსიკოსი იყო, ხოლო დედა — ფოტოგრაფი. ტრევოროუ სწავლობდა პიდმონტის საშუალო სკოლაში, ხოლო შემდგომში სწავლა განგრძო ნიუ-იორკის უნივერსიტეტში, რომელიც 1999 წელს დაამთავრა.
მისი პირველი ნამუშევარია 2002 წელს გამოსული მოკლემეტრაჟიანი ფილმი „საშინაო ბაზა“, რომლის სცენარისტი და პროდიუსერი თავადაა.
2018 წლის 30 მარტს ცნობილი გახდა, რომ ტრევოროუ იქნება 2021 წელს დაგეგმილი ფილმ „იურული სამყარო 3“-ის რეჟისორი.


== ფილმოგრაფია ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

კოლინ ტრევოროუ  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
კოლინ ტრევოროუ — Metacritic


== სქოლიო ==

თელავის საცხოვრებელი სახლი — არქიტექტურული ძეგლი თელავში. დგას ელენე ახვლედიანის ქუჩაზე (№ 24)ю თარიღდება XIX საუკუნით. 
სახლი ერთსართულიანია, ნაგებია აგურით. შესასვლელი მთავარი ფასადის მარჯვენა კუთხეშია განთავსებული. კარის ორივე მხარეს რუსტირებული პილასტრებია, ხოლო ცხაურში ჩაწნულია რუსული ასოები - „И“ და „К“ . კარის გარდა, მთავარ ფასადზე გამოდის, ერთმანეთისგან რუსტირებული პილასტრებით გამიჯნული, შვიდი სარკმელი. სარკმელთა ქვეშ და თავზე სწორკუთხა ჩაღრმავებებია. სარკმლები გაფორმებულია პროფილირებული თავსართებით. შენობას მაღალი სარდაფი აქვს. რელიეფის თავისებურების გამო სარდაფის მხოლოდ რამდენიმე სარკმელია მიწის დონიდან ამოწეული. ფასადს ლავგარდანი და საკმაოდ მაღალი პარაპეტი ასრულებს. სახლს ეზოს მხრიდან, ფასადის მთელ სიგრძეზე, ხის აივანი გასდევს წახნაგოვანი სვეტებით, რიგთა შორის ჭვირული თაღებია.


== ლიტერატურა ==
 საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა, ტ. 1-II, თბ., 2015. — გვ. 89.

საეკლესიო მუსიკა — ქრისტიანული საეკლესიო ღვთისმსახურების თანმხლები მუსიკა. საფუძვლად უდევს  რელიგიური ხასიათის ტექსტები:
მართლმადიდებლურმა, კათოლიკურმა, პროტესტანტულმა და სხვა ქრისტიანულმა ეკლესიებმა ლიტურგიკის მუზიცირების თავისებური ფორმები შეიმუშავეს. თავის მხრივ მართლმადიდებლური ლიტურგიკაც (იმის მიხედვით, თუ რომელ ავტოკეფალიას ექვემდებარება) სხვადასხვაგვარია, მაგ., ანტიოქიური, ბერძნული, სერბული, ბულგარული, ქართული, რუსული და სხვა ცალკეულ ერებში ლიტურგიკამ და მასთან დაკავშირებულმა მუსიკამაც გარკვეული ცვლილებები განიცადა. შუა საუკუნეების საქართველოში გავრცელებული იყო კანონიკური გალობა, ხოლო XVI-XVIII საუკუნეებიდან შემოიღეს ახალი სახის — ჭრელებზე აგებული საგალობო სისტემა. ქართული კანონიკური საგალობლები ძირითადად ბერძნულ სისტემას ემყარებოდა, ხოლო ჭრელების სისტემის საფუძველს კი მრავალხმიანობა და ქართული ხალხური მუსიკა შეადგენდა. 
კათოლიკური სასულიერო მუსიკის საფუძველი გრიგორიანული ქორალია (ლათინურ ენაზე), რომელიც სრულდებოდა შემდეგი მუსიკალური ფორმებით: ორგანუმი, მოტეტი, მადრიგალი, ფსალმუნები, ჰიმნები, მესა, რეკვიემი, მაგნიფიკატი, ტედეუმი და სხვა.  გალობენ პროფესიონალი მომღრლები საკრავის თანხლების გარეშე (a cappella), ან გუნდი საკრავების ანსამბლთან თუ ორგანთან ერთად.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 8, თბ., 1984. — გვ. 626.

აურელიუსი (ესპ. Aurelio; დ. 740 — გ. 774) — ასტურიის მეფე 768 - 774 წლებში.
ფრუელას სიკვდილის შემდეგ, დარჩა მისი შვილი ალფონსო II, მაგრამ იგი ძალიან პატარა იყო და დიდებულებმა მეფედ აურელიუსი აირჩიეს. იგი ძლივს იმორჩილებდა შიდა და გარე მტრებს.


== ლიტერატურა ==
Рыжов, K. (1999). Энциклопедия - Все монархи мира - Западная Европа. Вече, Москва. ISBN 5-7838-0374-X


== რესურსები ინტერნეტში ==
ასტურიის მეფეები 718-914 წწ.
Хроника Альфонсо III. Восточная литература. ციტირების თარიღი: 16.7.2011.

კონსტანტნიე ვლადიმერის ძე ჩაჩავა (დ. 21 მაისი, 1919, თბილისი — გ.  8 მაისი, 1979, იქვე) — ქართველი მეან-გინეკოლოგი, საქართველოს მეცნიერების დამსახურებული მოღვაწე, სსრ კავშირის მედიცინის მეცნიერებათა აკადემიის აკადემიკოსი, სახელმწიფო პრემიის ლაურეატი. 


== ბიოგრაფია ==
1939 წელს დაამთავრა თბილისში საშუალო სკოლა, 1941 წელს — მოსკოვის ი. სეჩენოვის სახელობის პირველი სამედიცინო ინსტიტუტი. 1960 წლიდან გარდაცვალებამდე განაგებდა ექიმთა დახელოვნების ინსტიტუტის მეანობა-გინეკოლოგიის კათედრას, 1965 წლიდან გარდაცვალებამდე იყო პერინატული მედიცინისა და მეანობა გინეკოლოგიის სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტის დირექტორი, რომელიც დღეს მისი სახელს ატარებს.
კონსტანტინე ჩაჩავა იყო მეანობაში კლინიკურ-ფიზიკური და ელექტროფიზიოლოგიური მიმართულების ერთ-ერთი ფუძემდებელი. მან პირველმა დანერგა სამკურნალო საშუალებად გინეკოლოგიაში ლაზერი, რაც დღეს საყოველთაოდ აღიარებულია. მეცნიერის კალამს ეკუთვნის 160-ზე მეტი ნაშრომი ქართულ და უცხო ენებზე, მათ შორის არაერთი მონოგრაფია და გამოგონება.
კონსტანტინე ჩაჩავა იყო ევროპის პერინატოლოგთა ასოციაციის გამგეობის წევრი, ჩეხოსლოვაკიისა და უნგრეთის სამედიცინო საზოგადოების საპატიო წევრი. საქართველოსა და სსრ კავშირის ჯანმრთელობის დაცვის სამინისტროს მთავარი მეან გინეკოლოგი, დიდ სამედიცინო ენციკლოპედიის ერთ-ერთი თანარედაქტორი, ჟურნალ აკუშერსტვო ი გინეკოლოგიის სარედაქციო საბჭოს წევრი და სხვა.
დაჯილდოვებული იყო შრომის წითელი დროშისა და „საპატიო ნიშნის“ ორდენებითა და მედლით. დაკრძალულია მწერალთა და საზოგადო მოღვაწეთა დიდუბის პანთეონში.


== ლიტერატურა ==
ზ. ბაბუნაშვილი, თ. ნოზაძე, „მამულიშვილთა სავანე“, გვ. 375,  თბ., 1994


== რესურსები ინტერნეტში ==
კონსტანტინე ჩაჩავა — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

გრიუნზეე (გერმ. Grünsee) — მომცრო ტბა სამხრეთ გერმანიაში. მდებარეობს კენიგსზეეს სიახლოვეს, ზღვის დონიდან 1474 მ სიმაღლეზე. მიწისქვეშა გზით უკავშირდება კენიგსზეეს ტბას. მაქსიმალური სიღრმე 9,2 მ, საშუალო სიღრმე 5,2 მ. ფართობი 3.92 ჰა. კარსტული წარმოშობისაა. 


== იხილეთ აგრეთვე ==
გერმანიის ტბების სია


== რესურსები ინტერნეტში ==
გრიუნზეე – ინფორმაცია (გერმანული)
გრიუნზეე – ინფორმაცია (გერმანული)

ბოზოქლუ მუსტაფა ფაშა (დ. 1638, იოზგათის პროვინცია – გ. დეკემბერი, 1698, ედირნეს პროვინცია) — ოსმალეთის იმპერიის სახელმწიფო მოღვაწე, დიდი ვეზირი 1693–1694 წლებში. თანამდებობაზე შეცვალა სიურმელი ალი-ფაშამ.


== რესურსები ინტერნეტში ==
islamansiklopedisi.info

ასკანიები (გერმ. Askanier) — მთავრების საგვარეულო გერმანიაში. მათი სახელწოდება მომდინარეობს აშერსლებენში მათი სამფლობელოების ლათინიზებული ფორმიდან (ლათ. Ascharia). XI საუკუნიდან ისინი ცხოვრობდნენ აღმოსავლეთ საქსონიაში. საგვარეულოს პირველი ცნობილი წარმომადგენელი იყო XI საუკუნის პირველ ნახევარში მცხოვრები გრაფი ადალბერტ ბალენშტედტელი. მისმა ვაჟმა, გრაფმა ეზიკო ფონ ბალენშტედტმა (გარდაიცვალა 1060 წლის შემდეგ), დედისგან, ლუჟიცის მარკის მარკგრაფის, უდო I-ის ქალიშვილ ჰიდასგან, მიიღო მნიშვნელოვანი სამფლობელოები მდინარე ელბასა და ზაალეს შორის. ეს სამფლობელოები საგვარეულოს მთავარი ძალაუფლება გახდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „ასკანიები“ ვიკისაწყობში.
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2018-08-21 საიტზე Wayback Machine.
ასკანიების სამფლობელოების რუკა
ვ. ვოდოვოზოვი. Андреевский кавалер – первый герцог Алексиус Фридрих Альбрехт фон Ангальт-Бернбург. Единое Отечество.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-03-18. ციტირების თარიღი: 2009-04-03.
Familie der ASKANIER. Genealogie des Mittelalters.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-03-18. ციტირების თარიღი: 2011-12-29.
ანჰალტი. გერმანელი ერის საღვთო რომის იმპერია.  დაარქივებულია ორიგინალიდან — 2012-03-18. ციტირების თარიღი: 2009-04-03.

The Floor's Too Far Away — ფსიქოდელიური როკ-ჯგუფ Ozric Tentacles-ის მეთორმეტე სტუდიური ალბომი. გამოვიდა 2006 წელს. ალბომი Magna Carta-მ გამოსცა.


== სიმღერების სია ==
Bolshem – 4:49
Armchair Journey – 5:54
Jellylips – 6:08
Vedavox – 2:51
Spacebase – 9:36
Disdots – 6:49
Etherclocks – 8:02
Splat! – 9:00
Ping – 6:39


== სქოლიო ==

ალფონსო II დ’ესტე (იტალ. Alfonso II d'Este; დ. 22 ნოემბერი, 1533 — გ. 27 ოქტომბერი, 1597) — ფერარის, მოდენისა და რეჯოს ჰერცოგის — ერკოლე II-ის და მისი მეუღლის ფრანგი პრინცესას რენეს უფროსი ვაჟი და 1559 წლის 3 ოქტომბრიდან მამის მემკვიდრე. 
1566 წელს იგი იმპერატორ მაქსიმილიან II-სთან ერთად ოსმალების წინააღმდეგ ომში მონაწილეობდა. 1574 წელს მონაწილეობა მიიღო პოლონეთის ტახტისათვის კენჭისყრაში, თუმც მის ამ წამოწყებას წარმატება არ მოჰყოლია.
ალფონსო II ხელოვნების მეცენატი იყო და მფარველობდა პოეტ ტორკვატო ტასოს. მან 3-ჯერ იქორწინა:

ივნისი 1558 - ლუკრეცია დე’ მედიჩი (1545-1562), ტოსკანას დიდი ჰერცოგის კოზიმო I დე’ მედიჩის ასული.
5 დეკემბერი 1565 - ბარბარა ავსტრიელი (1539-1572). იმპერატორ ფერდინანდ I-ის ასული.
24 თებერვალი 1579 – ელეონორა გონძაგა (1564-1618), მანტუას ჰერცოგის გულიელმო გონძაგას ასული.
ყველა მისი ქორწინება უშვილოდ დარჩა და ალფონსო II-ემ მემკვიდრედ ბიძაშვილი, მონტეკიოს მარკიზი ჩეზარე დ’ესტე დანიშნა. პაპმა კლიმენტი VIII-ემ ჩეზარეს მამის უკანონო წარმოშობის გამო ამ უკანასკნელს ფერარა ჩამოართვა და 1598 წელს თავის სამფლობელოებს შეუერთა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
დინასტია დ’ესტე


== რესურსები ინტერნეტში ==
Illustrious people (ინგლისური)

მილიუ (ბერძ. Μηλιού) — სოფელი კუნძულ კვიპროსზე, რომელიც მდებარეობს ლაონას პლატოზე, პაფოსიდან პოლისისკენ მიმავალ გზასთან ახლოს. მილიუს მოსახლეობა დაახლოებით 60 ადამიანს შეადგენს. იგი ერთ-ერთი ყველაზე მწვანე სოფელია ამ მხარეში, წყაროს წყლის უხვი მარაგის წყალობით, და გარშემორტყმულია ციტრუსების კორომებით, ნუშის ხეებითა და ვენახებით.
მილიუ ჩართულია ლაონას პროექტში (Laona Project) — არაკომერციულ ორგანიზაციაში, რომელიც შეიქმნა სოფლის რეგენერაციისა და ეკოტურიზმის განსახორციელებლად და აგროტურიზმის კონცეფციის კვიპროსში დასამკვიდრებლად. მიუხედავად იმისა, რომ მილიუს კირქვის სახლები ტრადიციული სოფლის არქიტექტურის ნიმუშებია, ლაონას პროექტის მეშვეობით კიდევ უფრო მეტი მათგანი აღადგინეს ტრადიციულ კვიპროსულ სტილში.
სოფელში მდებარეობს რესტავრირებული მონასტერი „აგიი ანარგირი“ (Agii Anargyri), რომელიც ახლა სპა-სასტუმროდ გამოიყენება. მონასტერი 1649 წელს აშენდა და ერთ-ერთი პირველი იყო კუნძულზე აგებულთა შორის. იგი დააარსა ორმა ძმამ, რომლებიც უსასყიდლოდ უვლიდნენ ავადმყოფებსა და მომაკვდავებს, რის გამოც მონასტერმა მიიღო თავისი სახელი, რაც ბერძნულად ნიშნავს „გადახდის გარეშე“.


== სქოლიო ==

ანასეული „ქართლის ცხოვრება“ — „ქართლის ცხოვრების“ ერთ-ერთი ნუსხა, გადაწერილი დაახლოებით 1479–1495 წლებში კახეთის მეფის ალექსანდრე I-ის მეუღლის დედოფალ ანას (თავად გარსევან ჩოლოყაშვილის ქალიშვილი) ბრძანებით, რის გამოც მას „ანასეული“ ეწოდა.
გადამწერის ვინაობა უცნობია. ანასეული „ქართლის ცხოვრება“ უძველესია დღემდე ცნობილ ქართლის ცხოვრების ნუსხათა შორის. აღმოაჩინა ივანე ჯავახიშვილმა 1913 წელს სოფელ ლამისყანაში ჯამბაკურ-ორბელიანების საგვარეულო წიგნსაცავში. მასვე ეკუთვნის ამ ძეგლის პირველი აღწერილობა და ზოგადი ანალიზი. ხელნაწერს დასაწყისში აკლია დაახლოებით 50 გვერდი, გადამწერის შეცდომები უნებლიე ხასიათისაა, ხელნაწერში ბევრია სწორი, პირველი დედნიდან მომდინარე ვარიანტები, რომლებიც სხვა ნუსხებში დამახინჯებულია. ანასეული „ქართლის ცხოვრება“ გადაწერილია მხედრულით, XIII საუკუნის I მეოთხედში შედგენილი დედნიდან. მასში შედის ლეონტი მროველისა და ჯუანშერის თხზულებები, მატიანე ქართლისა, დავით აღმაშენებლის ისტორია და ლაშა გიორგის დროინდელი მატიანე, უკანესკნელი თხზულება დაწერილია 1222–1223 წლებში.
ამრიგად ანასეული „ქართლის ცხოვრების“ ნუსხით ირკვევა, რომ ქართლის ცხოვრების კრებულში XV საუკუნის ბოლო მეოთხედშიც არ ყოფილა შეტანილი თამარის ისტორის და ჟამთააღმწერლის თხზულება. 1927 წელს ივანე ჯავახიშვილმა დაბეჭდა ანასეული „ქართლის ცხოვრების“ ერთი ნაწილი — ლაშა გიორგის დროინდელი მატიანე. 1942 წელს სიმონ ყაუხჩიშვილის რედაქციით გამოვიდა ანასეული „ქართლის ცხოვრების“ სრული ტექსტი. ანასეული „ქართლის ცხოვრებას“ დიდი მნიშვნელობა აქვს ქართლის ცხოვრების თხზულებათა ტექსტის დადგენისა და კრებულის შედგენის ისტორიის შესწავლისათვის.
ქართლის ცხოვრების ანასეული ნუსხა დღეს დაცულია საქართველოს ხელნაწერთა ეროვნული ცენტრის Q ფონდში (Q-795)


== იხილეთ აგრეთვე ==
მარიამისეული ქართლის ცხოვრება


== ლიტერატურა ==
ჯავახიშვილი ივ., ისტორიის მიზანი, წყაროები და მეთოდები წინათ და ეხლა, წგნ., 1 - ძველი ქართული საისტორიო მწერლობა, თბ., 1945;
გუჩუა ვ., ქსე, ტ. 1, გვ. 430, თბ., 1975

მენაღმე ჩრჩილები — მწერები ქერცლფრთიანთა რიგისა. განვითარების დიდ პერიოდს ფოთლის პარენქიმაში ატარებენ. მატლი იკვებება ფოთლის პარენქიმით და არ აზიანებს ზედა და ქვედა ეპიდერმისს, რის გამოც იქმნება სხვადასხვა ფორმის იზოლირებული გარემო, რომელსაც „ნაღმი“ ეწოდება. საქართველოში განსაკუთრებით დიდი ზიანი მოაქვს ვაშლის  მენაღმე ჩრჩილებს. ვაშლის ფოთლის ქვედა მხარეს  მენაღმე ჩრჩილებს, ციცქნა  მენაღმე ჩრჩილებს და სხვა.
ბრძოლის ღონისძიებანი: მავნებლის მატლების გამოჩენისთანავე ფოსფორორგანული კონტაქტური (სიღრმული) მოქმედების პრეპარატების შესხურება (განმეორებით 10-12 დღის შემდეგ).


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 6, თბ., 1983. — გვ. 569.

ენტლებუხერ-ზენენჰუნდი (გერმ. Entlebucher Sennenhund) — ძაღლის ჯიში, გამოყვანილი შვეიცარიაში XX საუკუნეში.
შვეიცარიული ზენენჰუნდებიდან ამ ყველაზე პატარა წარმომადგენლის წარმოშობის შესახებ რაიმეს თქმა ძნელია. მასტიფების მსგავსი გარეგნობა გვაფიქრებინებს, რომ ამ ჯიშის წინაპრებს შორის იყვნენ რომაელი ლეგიონერების მებრძოლი და მოდარაჯე ძაღლები. ამ ჯიშის დასახელება მომდინარეობს ლუცერნის მახლობლად მდებარე ენთლებუჰენისგან. ენტლებუხერ-ზენენჰუნდი პოპულარულია შვეიცარიაში, მაგრამ იშვიათად გვხვდება მის ფარგლებს გარეთ. ის შედარებით კომპაქტური და დაკუნთულია. ენტლებუხერ-ზენენჰუნდი იმ ჯიშების რიცხვს მიეკუთვნება, რომლებიც გადარჩნენ სელექციონერ ფრანც შერტენლიბის დაძაბული მუშაობის შედეგად. თავისი მამისგან მან შეიტყო, რომ შვეიცარიის მთიან მდელოებზე არსებობენ სხვადასხვა ჯიშის ძაღლები. XIX საუკუნის ბოლოს, ძაღლების გამოფენების ციურიხელი მსაჯის, ალბერტ ჰაიმის დახმარებით, შერტენლიბმა შეძლო ამ ძაღლების ორგანიზმება, მათი გადარჩენის მიზნით.
ენტლებუხერ-ზენენჰუნდები კარგი კომპანიონები არიან. ადვილად უძლებენ სიცივეს. მათგან კარგი მოდარაჯე დგება. ვერ ეგუება ქალაქის პირობებში ცხოვრებას და სიცხეს. ბალანს განსაკუთრებული მოვლა სჭირდება. ენტლებუხერ-ზენენჰუნდს აქვს საშუალო ზომის ყურები, მასიური თავი, ძლიერი, გრძელი ყბები, დაკუნთული თეძოები. ბალანი უხეში, სქელი და მბზინავია. აქვს საშუალო ზომის, ცოცხალი, ყავისფერი თვალები.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ენტლებუხერ-ზენენჰუნდი (ინგლისური)

Turricula scalaria — მოლუსკების ტიპის მუცელფეხიანთა კლასის ერთ-ერთი წარმომადგენელი. მიეკუთვნება Turridae-ს ოჯახს.


== სქოლიო ==

დავიდ პოსიადლო (პოლ. Dawid Podsiadło; დ. 23 მაისი 1993, დომბროვა-გურნიჩა, სილეზიის სავოევოდო, პოლონეთი) — პოლონელი მომღერალი და კომპოზიტორი. მოღვაწეობს ჯგუფში Curly Heads. მისმა სინგლმა „W dobrą stronę” გაყიდვებისთვის სამჯერ მიიღო პლატინის დისკი.


== საკონცერტო ტურნეები ==
2013–2014: Comfort and Happiness Tour
2016: Son of Analog Tour
2016: Andante Cantabile Tour
2018: Małomiasteczkowa Trasa
2019: Wielkomiejski Tour
2020-2021: Leśna Muzyka
2022: Postprodukcja Tour


== რესურსები ინტერნეტში ==
კლიპი: Trojkaty i Kwadraty (პოლ.) www.youtube.com.
კლიპი: Powiedz mi, ze nie chcesz (პოლ.) www.youtube.com.

ალბანეთმა ზაფხულის ოლიმპიურ თამაშებზე მერვედ 2016 წელს, ბრაზილიის ქალაქ რიო-დე-ჟანეიროში იასპარეზა. ამ თამაშებზე მათ ვერცერთი მედალი ვერ მოიპოვეს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ალბანეთი Olympedia-ზე


== სქოლიო ==

Camponotus reticulatus — ფეხსახსრიანთა ტიპის მწერთა კლასის ჭიანჭველასებრთა ერთ-ერთი ნაირსახეობა.


== სქოლიო ==

ზარიჩნე (უკრ. Зарічне) — სოფელი უკრაინაში. მდებარეობს ხერსონის ოლქის ხერსონის რაიონში. 2013 წელს სოფლის მოსახლეობა 82 კაცს შეადგენდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სოფლის ამინდი

გრენადა (ინგლ. Grenada; ფრანგ. La Grenade) — კუნძულოვანი სახელმწიფო კარიბის ზღვის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში. შედის მცირე ანტილის კუნძულების შემადგენლობაში. დედაქალაქი სენტ-ჯორჯესი.
ევროპელთა გამოჩენამდე გრენადა დასახლებული იყო არავაკებით, მოგვიანებით კი კარიბებით. ქრისტეფორე კოლუმბმა კუნძული 1498 წელს შენიშნა ამერიკაში მისი მესამე მოგზაურობის დროს. მიუხედავად იმისა, რომ კუნძული ესპანეთის მეფის საკუთრებად ითვლებოდა, კუნძულზე ესპანელების ჩასვლის ან დასახლების არც ერთი წყარო არ არსებობს. ევროპელების მიერ კუნძულის კოლონიზაციის რამდენიმე წარუმატებელი მცდელობის შემდეგ, 1650 წელს კუნძულზე ფრანგული დასახლებები გამოჩნდა. ფრანგთა მმართველობა თითქმის ერთი საუკუნე გაგრძელდა. 1763 წლის 10 თებერვალს პარიზის ზავის თანახმად კუნძული დიდი ბრიტანეთის დაქვემდებარებაში გადავიდა. ბრიტანეთის მმართველობა 1974 წლამდე გაგრძელდა (გამინაკლისია საფრანგეთის მმართველობა 1779-1783 წლებში). 1958 წლიდან 1962 წლამდე გრენადა იყო ვესტ-ინდოეთის ფედერაციის ნაწილი, რომელმაც ცოტა ხანი იარსება. 1967 წლის 3 მარტს გრენადას მიენიჭა სრული ავტონომია შინაგან საქმეთა საქმეებთან დაკავშირებით, როგორც ასოცირებულ სახელმწიფოს.
ქვეყანამ დამოუკიდებლობა მოიპოვა 1974 წლის 7 თებერვალს, თანამეგობრობასთან ოფიციალური კავშირების გაწყვეტის გარეშე. გრენადის პიველი პრემიერ-მინისტრი ერიკ გეირი გახდა. ქვეყნის მეთაურად კი დიდი ბრიტანეთის მონარქი, ჩარლზ III ითვლება.


== ეტიმილიგია ==
ტერმინ ,,გრენადას წარმოშობა ბუნდოვანია, მაგრამ სავარაუდოა, რომ ესპანელმა მეზღვაურებმა მას ანდალუსიური ქალაქის, გრანადას გამო უწოდეს. აღმოჩენის წლებში მას კიდევ ორი სხვა სახელი ეწოდებოდა.
1498 წელს ქრისტეფორე კოლუმბმა თავისი მესამე მოგზაურობის დროს კუნძული შორიდან დაინახა და ღვთისმშობლის პატივსაცემად "ლა კონსეფსიონ" უწოდა. ნავარაუდევია ისიც, რომ კოლუმბმა ამ კუნძულს ,,ასუმპსიონი უწოდა. მაგრამ ეს გაურკვეველია, რადგან მისივე ჩანაწერების მიხედვით მან ტობაგო და გრენადა ერთდროულად დაინახა და რომელ კუნძულს რომელი უწოდა გაურკვეველია. მკვლევარები შეთანხმდნენ, რომ ,,ასუმპსიონი ტობაგოა, ხოლო ,,ლა კონსეფსიონ გრენადა.
1499 წელს იტალიელმა მოგზაურმა ამერიგო ვესპუჩიმ რეგიონში იმოგზაურა ესპანელ მკვლევარ ალონსო დე ოჰედასა და კარტოგრაფ ხუან დე ლა კოსასტან ერთად. გავრცელებულია მოსაზრება, რომ ვესპუჩიმ კუნძულს ,,მაიო უწოდა, მაგრამ ეს სახელი მხოლოდ ხუან დე ლა კოსას რუკაზე გვხვდება და სხვაგან არსად.
1520-იან წლებში ესპანურ რუკებზე კუნძული დატანილი იყო როგორც გრენადა. გრენადას ჩრდილოეთით მდებარე პატარა კუნძულებს კი Los Granadillos (მცირე გრანადები) ეწერა.
ფრანგებმა შეინარჩუნეს სახელწოდება გრენადა და კოლონიზაციის შემდეგაც ამ სიტყვით მოიხსენიებდნენ. 1763 წლის 10 თებერვალს, როდესაც კუნძული ბრიტანელებს გადაეცათ, მათაც შეუნარჩუნეს კუნძულს სახელი და ისინიც გრენადად მოიხსენიებდნენ.


== ისტორია ==


=== კოლონიამდელი პერიოდი ===
გრენადა სამხრეთ ამერიკელი ხალხით კარიბის არქაულ პერიოდში იყო დასახლებული. ადამიანის უძველესი ნაკვალევი აქ ძვ. წ. 3600 წლით თარიღდება. სოფლის ტიპის მუდმივი დასახლებები ახ. წ. 300 წელს უნდა შექმნილიყო. მოსახლეობის რაოდენობის პიკი ახ. წ. 750-1250 წლებში უნდა ყოფილიყო. მოსახლეობის რაოდენობის შემცირება კარიბების შემოჭრით უნდა განპირობებულიყო.


=== ევროპელების გამოჩენა ===
ითვლება, რომ ქრისტეფორე კოლუმბი პირველი ევროპელი იყო ვინც კუნძული შენიშნა. ეს მისი მესამე მოგზაურობისას მოხდა 1498 წელს. ესპანელებმა კუნძულის დამორჩილება არც კი ცადეს. 1609 წელს ბრიტანელებმა კუნძულის კოლონიზაცია მოახდინეს. ადგილობრივმა კარიბებმა ისინი კუნძულიდან მალევე გაყარეს.


=== ფრანგული კოლონია (1649–1763) ===

1649 წელს 203 კაციანი ფრანგული ექსპედიცია ჯაქელ დიელ დუ პარქეტის მეთაურობით მარტინიკიდან გრენადის მიმართულებით დაიძრა. სწორედ მათ შექმნეს კუნძულზე პირველი მუდმივი დასახლება, ფრანგებმა ხელი მოაწერეს სამშვიდობო ხელშეკრულებას კარიბის ბელად კაიროუანესთან, მაგრამ თვეების შემდეგ მათ შორის კონფლიქტი დაიწყო. ეს კონფლიქტი 1654 წლამდე გაგრძელდა, მანამ სანამ ფრანგებმა კუნძული მთლიანად არ დაიკავეს. ადგილობრივმა მცხოვრებლებმა კუნძული დატოვეს. ზოგიერთი მათგანი მეზობელ კუნძულებზე გაიქცა, ისე, რომ 1700 წლისთვის კუნძულზე აღარცეთი მათგანი აღარ რჩებოდა.
ფრანგებმა თავის ახალ კოლონიას ლე გრენადე უწოდეს. შემოსავლის უმთავრეს წყაროს ბამბის პლანტაციები წარმოადგენდა, სადაც აფრიკელ ტყვეებს ამუშავებდნენ. ფრანგებმა დედაქალაქად ფორტ როიალი (მოგვიანებით სენტ-ჯორჯესი) გამოაცხადეს. ქარიშხლების დროს ფრანგული საზღვაო ძალები ხშირად თავს დედაქალაქის ბუნებრივ ნავსადგურს აფარებდნენ. ბრიტანელებს გრენადა შვიდწლიანი ომის დროს გადაეცათ 1762 წელს.


=== ბრიტანული კოლონია ===
გრენადა ბრიტანეთს ოფიციალურად 1763 წელს პარიზის ხელშეკრულების ფარგლებში გადაეცა. ამერიკის რევოლუციური ომის დროს ფრანგებმა კუნძული ხელმეორედ დაიპყრეს. მას შემდეგ, რაც კომტ დ'ესტაინმა საზღვაო ბრძოლა მოიგო 1779 წლის ივლისში. მოგვიანებით, 1783 წელს, კუნძული ვერსალის ხელშეკრულების გათვალისწინებით კვლავ ბრიტანეთის შემადგენლობაში გადავიდა. ათი წლის შემდეგ ბრიტანეთის მმართველობით უკმაყოფილებამ გამოიწვია 1795–96 წლებში პროფრანგული აჯანყება ჯულიენ ფედონის მეთაურობით, რომელიც ბრიტანელებმა წარმატებით ჩაახშეს.
გრენადის ეკონომიკის გაზრდამ კუნძულზე აფრიკელი მონების რაოდენობის გაზრდა გამოიწვია. ბრიტანეთის სამეფომ მონებით ვაჭრობა 1808 წელს აკრძალა, თუმცა კუნძულზე მონათმფლობელობა 1834 წლამდე გაგრძელდა. 1857 წელს შრომითი დეფიციტის გაუმჯობესების მიზნით გრენადაში ინდოელი მიგრანტები ჩაიყვანეს.
1877 წელს გრენადა ,,სამეფო გვირგვინის კოლონია გახდა. 1950 წელს ერიკ გირმა დააარსა გაერთიანებული გრენადის ლეიბორისტული პარტია (GULP), რომელიც თავდაპირველად პროფკავშირული გაერთიანება იყო. გაერთიანებამ 1951 წლის გაფიცვა მოაწყო უკეთესი სამუშაო პირობებისთვის.
1958-1962 წლებში გრენადა იყო ვესტ-ინდოეთის ფედერაციის ნაწილი. ფედერაციის დაშლის შემდეგ გრენადას მიენიჭა დამოუკიდებლობა შინაგანი საქმეების წარმართვისთვის. ავტონომიის მმართველი ერიკ გირი გახდა.


=== დამოუკიდებლობა ===
გრენადამ დამოუკიდებლობა 1974 წლის 7 თებერვალს მოიპოვა ერიკ გირის წყალობით. სწორედ ისვე გახდა გრენადის პირველი პრემიერ-მინისტრი. გრენადამ აირჩია თანამეგობრობის შემადგენლობაში დარჩენა, რითაც კუნძულის მონარქის წოდება მეფე ჩარლზ III-ს აქვს. მეფე კუნძულზე წარმოდგენილია გენერალ-გუბერნატორის სახით.


== გეოგრაფია ==

გრენადას კუნძული ანტილიის არქიპელაგში ყველაზე სამხრეთით მდებარეობს. აღმოსავლეთით კარიბის ზღვა ესაზღვრება, დასავლეთით კი ატლანტის ოკეანე. მას 140 კილომეტრი აშორებს ვენესუელასა და ტრინიდადსა და ტობაგოს.
კუნძული ვულკანური წარმოშობისაა. გრენადას უმაღლესი მწვერვალი სენტ კატერინის მთაა, რომელიც ზღვის დონიდან 840 მ-ია (2760 ფუტი).


=== კლიმატი ===
კუნძულის კლიმატი ტროპიკულია, კუნძულს სეზონურად ახასიათებს გვალვები და წვიმები. ის ქარიშხლების სარტყლის სამხრეთით მდებარეობს, რის გამოც აქ ქარიშხლები სხვა კუნძულებთან შედარებით იშვიათია. ბოლო 50 წლის განმავლობაში კუნძულამდე მხოლოდ სამი ქარიშხალი მივიდა.


== პოლიტიკა ==
გრენადა თანამეგობრობის წევრი სახელმწიფოა, რომლის მიხედვითაც ქვეყნის მმართველად დიდი ბრიტანეთის მონარქი, ჩარლზ III ითვლება, რომლის წარმომადგენელი გრენადაში გენერალ-გუბერნატორია. აღმასრულებელი ხელისუფლების მთავარ წარმომადგენელს პრემიერ-მინისტრი წარმოადგენს. გენერალ-გუბერნატორის როლი მეტწილად ცერემონიული სახისაა, როდესაც პრემიერ-მინისტრი პარლამენტის უმსხვილესი პარტიის ლიდერს წარმოადგენს.
გრენადის პარლამენტი შედგება სენატისგან (13 წევრი) და წარმომადგენელთა პალატისაგან (15 წევრი). სენატორებს ნიშნავს მთავრობა და ოპოზიცია, ხოლო წარმომადგენლებს მოსახლეობა ირჩევეს ხუთწლიანი ვადით. გრენადაში ფუნქციონირებს მრავალპარტიული სისტემა, რომელთა უმსხვილესი პარტიები არიან მემარჯვენე-ცენტრისტული ახალი ეროვნული პარტია (NNP) და მემარცხენე-ცენტრისტული ეროვნულ-დემოკრატიული კონგრესი (NDC).


== ადმინისტრაციული დაყოფა ==

გრენადა ექვს სამრევლოდ (პარიშად) იყოფა.


== დემოგრაფია ==
გრენადელთა უმრავლესობა (82 %) აფრიკელი ტყვეების შთამომავლები არიან. ქვეყანაში მცირე რაოდენობითაა კარიბებისა და არავაკების მკვიდრი მოსახლეობა. ინდოეთიდან ინდუცირებულ მუშათა შთამომავლების მცირე პროცენტი გრენადაში 1857–1885 წლებში ჩაიყვანეს, ძირითადად ბიჰარისა და უტარ პრადეშის შტატებიდან, რომელთა შთამომავლებიც დღეს მოსახლეობის 2,2 %-ს შეადგენს. ასევეა ფრანგებისა და ბრიტანელების შთამომავლების მცირე ჯგუფი. მოსახლეობის დანარჩენი ნაწილი (13 %) შერეული წარმოშობისაა. გრენადა, ისევე როგორც კარიბის ზღვის მრავალი კუნძული, ემიგრაციის გამო მოსახლეობის დიდ ნაწილს კარგავს. ბევრი ახალგაზრდა პერსპექტივას ეძებს საზღვარგარეთ. გრენადელებისთვის პოპულარული მიგრაციის წერტილებს მოიცავს უფრო აყვავებულ კუნძულებს კარიბის ზღვის აუზში (მაგალითად, ბარბადოსი), ჩრდილოეთ ამერიკის ქალაქებში (მაგალითად, ქალაქები ნიუ-იორკი, ტორონტო და მონრეალი), გაერთიანებული სამეფოში (კერძოდ, ლონდონი და იორკშირი). ისინი საცხოვრებლად ასევე მიდიან ავსტრალიაში.


=== ენები ===
ქვეყნის ოფიციალური ენა ინგლისურია. კუნძულზე ასევე ფართოდაა გავრცელებული ორი გრენადული კრეოლი, პირველი ესაა ინგლისურზე დაფუძნებული გრენადული კრეოლი, ხოლო მეორე ფრანგულზე დაფუძნებულ ენას წარმოადგენს. ეს ორი კრეოლური ენა ინგლისურისა და ფრანგული ენების გარდა შეიცავს აფრიკულ და ადგილობრივ ელემენტებსაც. გრენადულ ფრანგულ კრეოლს უმეტესად სოფლის მოსახლეობა იყენებს.
ინდური წარმოშობის მოსახლეობის შთამომავლობა დღესაც საუბრობს ბოჯპურსა და ჰინდურად.
ადგილობრივების ნაწილი საუბრობს კარიბულ ენებზეც როგორებიცაა: ინიერი და კარინა.


=== რელიგია ===
(2011 წლის მონაცემებით)

პროტესტანტები 49,2 %;
ორმოცდაათიანელები 17,2 %
მეშვიდე დღის ადვენტისტები 13,2 %
ანგლიკანები 8,5 %
ბაპტისტები 3,2 %
ევანგელისტები 1,9 %
მეთოდისტები 1,6 %
სხვა 4,4 %
კათოლიკები 36 %
არარელიგიურები/ათეისტები  5,7 %
იეჰოვას მოწმეები 1,2 %
რასტაფარი 1,2 %
სხვა 6,8 %


== ეკონომიკა ==

გრენადას მცირე ეკონომიკა აქვს, რომლის მთავარ შემოსავალს ტურიზმი წარმოადგენს. ოფიციალური ვალუტაა აღმოსავლეთ კარიბის დოლარი. ის ასევე აღმოსავლეთ კარიბის ქვეყნების გაერთიანების წევრი სახელმწიფოა.
გრენადას საგარეო დავალიანების მძიმე პრობლემა აქვს. გრენადა ეკონომიკის მხრივ 126 განვითარებად ქვეყანას შორის ბოლოდან მე-9 ადგილზეა.


=== ტურიზმი ===

ტურიზმი გრენადას ეკონომიკის მთავარ შემოსავლის წყაროს წარმოადგენს. სამხრეთ-დასავლეთ რეგიონში, წმინდა გიორგისა და აეროპორტის მიმდებარედ შესანიშნავი პლაჟებია. მნიშვნელოვნად ვითარდება ეკოტურიზმი. მცირე ზომის ეკოლოგიური საოჯახო სასტუმროები მდებარეობს წმინდა დავითისა და წმინდა იოანეს სამრევლოებში. ტურიზმის ინდუსტრია მკვეთრად იზრდება დიდი საკრუიზო ხომალდების მშენებლობის ხარჯზეც.
გრენადას თავისი სანაპირო ზოლის გარშემო მრავალი სანაპირო აქვს, მათ შორისაა 3 კილომეტრიანი სიგრძის გრან ანსის სანაპიროზე წმინდა გიორგის სამრევლოში, რომელსაც ხშირად მსოფლიოს ერთ-ერთ საუკეთესო პლაჟს უწოდებენ. ტურისტებისთვის პოპულარულ ადგილებს წარმოადგენს გრენადის ჩანჩქერებიც.


== ლიტერატურა ==
Adkin, Mark. 1989. Urgent Fury: The Battle for Grenada: The Truth Behind the Largest US Military Operation Since Vietnam. Trans-Atlantic Publications. ISBN 0-85052-023-1
Brizan, George 1984. Grenada Island of Conflict: From Amerindians to People's Revolution 1498–1979. London, Zed Books Ltd., publisher; Copyright, George Brizan, 1984.
Martin, John Angus. 2007. A–Z of Grenada Heritage. Macmillan Caribbean.
Sinclair, Norma. 2003. Grenada: Isle of Spice (Caribbean Guides). Interlink Publishing Group; 3rd edition. ISBN 0-333-96806-9
Stark, James H. 1897. Stark's Guide-Book and History of Trinidad including Tobago, Grenada, and St. Vincent; also a trip up the Orinoco and a description of the great Venezuelan Pitch Lake. Boston, James H. Stark, publisher; London, Sampson Low, Marston & Company.
Steele, Beverley A. 2003. Grenada: A History of Its People (Island Histories). MacMillan Caribbean. ISBN 0-333-93053-3


== სქოლიო ==

თურქმენეთის მიერ „მუდმივი ნეიტრალიტეტის“ გამოცხადება გაერთიანებული ერების ორგანიზაციამ ფორმალურად 1995 წელს აღიარა. თურქმენეთის ყოფილმა პრეზიდენტმა ნიაზოვმა აღნიშნა, რომ ნეიტრალიტეტი თურქმენეთს მრავალეროვნულ თავდაცვით ორგანიზაციებში გაწევრიანებისგან დაიცავს, თუმცა სამხედრო მხარდაჭერის შესაძლებლობას აძლევს. ნეიტრალურ საგარეო პოლიტიკას მნიშვნელოვანი ადგილი უკავია ქვეყნის კონსტიტუციაში. მართალია თურქმენეთის მთავრობა აშშ-სთან და თურქეთთან ვაჭრობასა და ექსპორტს ამჯობინებს, მაგრამ ქვეყნის უმსხვილესი კომერციული პარტნიორი ჩინეთია, რომელიც თურქმენეთისგან ბუნებრივი აირის დიდ რაოდენობას ყიდულობს ცენტრალური აზია-ჩინეთის გაზსადენით. თურქმენეთს მნიშვნელოვანი კომერციული ურთიერთობები აქვს რუსეთთან და ირანთან. იზრდება ავღანეთთან ვაჭრობის მასშტაბები.


== საერთაშორისო დავები ==
2018 წელს „კასპიის ზღვის კონვენციაზე“ ხელის მოწერით კასპიის ზღვაში სასაზღვრო დავა მხოლოდ ნაწილობრივ გადაწყდა. თურქმენეთსა და უზბეკეთს წყლების განაწილებასთან დაკავშირებით აქვთ დავა. თურქმენეთს გრძელი საზღვარი აქვს ავღანეთთან, რომელიც ჰეროინისა და ოპიუმის მწარმოებელია. შედეგად თურქმენეთის წყლების გავლით დიდი მოცულობით ნარკოტიკები გააქვთ ევროპისა და რუსეთის სარფიან ბაზრებზე.


== ორგანიზაციები ==

თურქმენეთი შემდეგი ორგანიზაციების წევრია: გაერთიანებული ერების ორგანიზაცია, საერთაშორისო სავალუტო ფონდი, მსოფლიო ბანკი, ეკონომიკური თანამშრომლობის ორგანიზაცია, ევროპის უშიშროებისა და თანამშრომლობის ორგანიზაცია, ისლამური თანამშრომლობის ორგანიზაცია, ისლამური განვითარების ბანკი, აზიის განვითარების ბანკი, ევროპის რეკონსტრუქციისა და განვითარების ბანკი, სურსათისა და სოფლის მეურნეობის ორგანიზაცია და თურქული კულტურის საერთაშორისო ორგანიზაცია. 
თურქმენეთს მუდმივი წარმომადგენლები ჰყავს გაერთიანებული ერების ოფიცებში ნიუ-იორკში, ვენასა და ჟენევაში.


== ორმხრივი ურთიერთობები ==


==== უზბეკეთი ====

ორივე სახელმწიფო საბჭოთა კავშირში შედიოდა. თურქმენეთის საელჩო ტაშკენტში 1996 წელს გაიხსნა, ხოლო უზბეკეთის საელჩო აშხაბადშია 1995 წელს გახსნეს. 1990-იან წლებში თურქმენეთსა და უზბეკეთს დაძაბული ურთიერთობები ჰქონდათ, რაც მეტწილად ეთნიკური კონფლიქტებითა და სასაზღვრო დავებით იყო გამოწვეული. 2007 წლის ოქტომბერში პრეზიდენტი ქარიმოვი სახელმწიფო ვიზიტით ეწვია თურქმენეთს, ხოლო თურქმენეთის ახალი პრეზიდენტი გურბანგული ბერდიმუჰამედოვი უზბეკეთს 2008 წლის მარტში ეწვია, რამაც სახელმწიფოებს შორის ურთიერთობის განვითარებაზე დადებითად იმოქმედა.


==== არაბთა გაერთიანებული საამიროები ====

ორივე სახელმწიფოს საელჩოები მოკავშირე ქვეყნის დედაქალაქში აქვს განლაგებული. თურქმენეთს საკონსულო აქვს დუბაიში. არაბთა გაერთიანებული საამიროებიდან თურქმენეთში სამომხმარებლო საქონელი და საკვები პროდუქტები შეაქვთ. კასპიის ზღვის სანაპიროზე ნავთობის მომპოვებელი სამი კონცესიიდან ერთ-ერთს Dragon Oil ფლობს, რომელიც მთლიანად Emirates National Oil Company-ს მფლობელობაშია. თურქმენული TAPI Pipeline Company-ის საერთაშორისო ოფისი დუბაიში მდებარეობს.


==== თურქეთი ====

1991 წლის 27 ოქტომბერს თურქეთი პირველი სახელმწიფო გახდა, რომელმაც თურქმენეთი აღიარა. თურქმენეთს საელჩო ანკარაში აქვს, ხოლო თურქეთის საელჩო აშხაბადში მდებარეობს. ორივე სახელმწიფო ისლამური თანამშრომლობის ორგანიზაციის, ეკონომიკური თანამშრომლობის ორგანიზაციისა და თურქული კულტურის საერთაშორისო ორგანიზაციის წევრია. 2019 წელს თურქეთსა და თურქმმენეთს შორის ვაჭრობის მოცულობა 1.35 მილიარდ ამერიკულ დოლარს გაუტოლდა. თურქმენეთიდან ექსპორტის მაჩვენებელი 601 მილიონი ამერიკული დოლარი იყო, ხოლო იმპორტის მაჩვენებელი 745 მილიონ ამერიკულ დოლარს უდრიდა. 2013 წელს 600-ზე მეტი თურქული კომპანია თურქმენეთში 1270 საინვესტიციო პროექტს ახორცილებდა, რომელთაგან 1200 პროექტის ჯამური ღირებულება 15 მილიარდ აშშ დოლარს უდრიდა. ეკონომიკური თანამშრომლობის ზრდის შედეგად განხორციელებული პროექტების მიხედვით თურქმენეთის თურქეთის უპირველესი პარტნიორია ცენტრალურ აზიაში. 


==== სამხრეთი კორეა ====

თურქმენეთსა და სამხრეთ კორეას შორის დიპლომატიური ურთიერთობები 1992 წლის 7 თებერვალს დაიწყო. თურქმენეთის საელჩო სეულში მდებარეობს, ხოლო სამხრეთ კორეას საელჩო აშხაბადში აქვს. სამხრეთკორეულმა ფირმებმა, როგორებიცაა ჰიუნდაი და LG, თურქმენეთში სამრეწველო ქარხნების მშენებლობის კონტრაქტები მოიპოვეს.


==== რუსეთი ====

რუსეთის საელჩო აშხაბადში მდებარეობს, ხოლო გენერალური საკონსულო თურქმენბაშში. თურქმენეთის საელჩო მოსკოვშია განლაგებული.
რუსეთიდან თურქმენეთში ძირითადად ლითონები, დანადგარები და მოწყობილობები, საკვები პროდუქტები და სოფლის მეურნეობის ნედლეული შეაქვთ. თურქმენეთიდან რუსეთში ძირითადად ქიმიური პროდუქტები, ტექსტილი, ტექსტილის პროდუქტები, დანადგარები და მოწყობილობები, საწვავი და ენერგოპროდუქტები გააქვთ.


==== პაკისტანი ====

პაკისტანსა და თურქმენეთს შორის ფორმალური ურთიერთობები 1992 წლის 10 მაისს დაიწყო. პაკისტანის საელჩო აშხაბადში მდებარეობს, ხოლო თურქმენეთის საელჩო ისლამაბადშია განლაგებული. 2001 წელს, თურქმენეთის დამოუკიდებლობსი 10 წლისთავის აღსანიშნავად პაკისტანმა თურქმენეთის დროშიანი საფოსტო მარკები გამოუშვა. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Turkmenistan closes border with Uzbekistan
"Potential gas customers line up to welcome new Turkmen leader", Eurasia Daily Monitor
China's ambassador to Turkmenistan, Lu Guisheng, comments on bilateral cooperation
Turkmenistan Foreign Policy in Nations Encyclopedia


== სქოლიო ==

კურსკის ოლქი - ოლქი რუსეთში. შედის რუსეთის ცენტრალურ ფედერალურ მხარეში.

დაარსდა - 1934 წლის 13 ივნისს;
ფართობი - 29 800 კმ²;
ადმინისტრაციული ცენტრი - კურსკი.


== გეოგრაფია ==
ოლქი მდებარეობს რუსეთის ევროპულ, ძირითადად შუა რუსეთის მაღლობის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში. ესაზღვრება ბრიანსკის, ორიოლის, ლიპეცკისა და ვორონეჟის ოლქები და უკრაინა.


== მოსახლეობა ==
2002 წლის მონაცემების მიხედვით ოლქში ცხოვრობს:

რუსები – 1 184 000 კაცი.
უკრაინელები – 20 900 კაცი.
სომხები - 5900 კაცი.
ბელარუსები - 2900 კაცი.
ბოშები - 2300 კაცი.
აზერბაიჯანელები - 1900 კაცი.
თათრები - 1600 კაცი.
მოლდოველები - 1300 კაცი.
თურქები - 1200 კაცი.
ქართველები - 1000 კაცი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
კურსკის ოლქის ადმინისტრაციის საიტი დაარქივებული 2007-12-28 საიტზე Wayback Machine.

ბრაიან ჯოუზეფსონი (დ. 1940) — ინგლისელი ფიზიკოსი. აქვს შრომები გვირაბულ ეფექტსა და ზეგამტარობაზე. 1962 წელს იწინასწარმეტყველა კვანტური ეფექტები ზეგამტარული დენის დიელექტრიკულ ველში გავლისას. ამ ეფექტს მისი სახელი უწოდეს. 1973 წელს მიიღო ნობელის პრემია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ჯოუზეფსონის ეფექტი


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 11, თბ., 1987. — გვ. 575.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაიან ჯოუზეფსონი — სტატია ენციკლოპედია ბრიტანიკიდან (ინგლისური)


== სქოლიო ==

არტაშენი (სომხ. Հարթաշեն) — სოფელი სომხეთში, შირაკის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 2 030 მეტრზე. 2008 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 180 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 120 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 1.5 კმ²-ია.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სომხეთის მოსახლეობის 2001 წლის აღწერის მონაცემები

დავით სოლოღაშვილი (დ. 18 აპრილი, 2000, გარდაბანი) — ქართველი სპორტსმენი (ბერძნულ-რომაული ჭიდაობა), ჭაბუკებს შორის საერთაშორისო ტურნირის გამარჯვებული (2017, რუსთავი, საქართველო, 69 კგ).


== ძირითადი შედეგები ==


== რესურსები ინტერნეტში ==
დავით სოლოღაშვილი დაარქივებული 2021-12-01 საიტზე Wayback Machine.  — ქართული სპორტი

კოსი (ჰინ. कोसी नदी) — მდინარე და ნეპალსა და ინდოეთში, განგის ერთ-ერთი უმნიშვნელოვანესი შენაკადი. კოსის ზოგიერთი შენაკადი ჩინეთის ტერიტორიაზე, ტიბეტის ავტონომიურ რეგიონში იღებს სათავეს. 
შენაკადებთან ერთად, კოსის აუზის 29 400 კმ² ჩინეთში მდებარეობს, 30 700 კმ² ნელაპში და 9 200 კმ² ინდოეთში. აუზი გარსშემორტყმულია ქედებით, რომლებიც მას ჩრდილოეთით მდინარე იარლუნგ-ცანგპოსგან, დასავლეთით განდაკისგან და აღმოსავლეთით მაჰანანდისგან გამოყოფს. მნიშვნელოვანი შენაკადები უერთდება მაჰაბჰარატის ქედზე. 
250 წლის მანძილზე, კოსის დინებამ 120 კმ-ით გადაინაცვლა აღმოსავლეთიდან დასავლეთით, რისი მიზეზიც დატბორვებისას დაგროვილი ქვიშაა. დატბორვებს ინდოეთში უკიდურესი ეფექტები აქვს და ეს ქვეყანა მსოფლიოში მეორეა დატბორვებისას გარდაცვლილთა მხრივ ბანგლადეშის შემდეგ.


== რესურსები ინტერნეტში ==

CNN-IBN 30 Minutes documenetary on Bihar Floods 2008 by Marya Shakil - Part 1 დაარქივებული 2010-08-29 საიტზე Wayback Machine.      Part 2 დაარქივებული 2010-08-29 საიტზე Wayback Machine.      Part 3 დაარქივებული 2010-08-30 საიტზე Wayback Machine.      Part 4 დაარქივებული 2010-08-30 საიტზე Wayback Machine.
Struggling rivers: crying waters დაარქივებული 2009-08-29 საიტზე Wayback Machine.
Legend of Kosi Maiyaa დაარქივებული 2007-12-23 საიტზე Wayback Machine.
GIS in Flood Hazard Mapping: a case study of koshi River Basin, India დაარქივებული 2009-07-07 საიტზე Wayback Machine.
Kosi floods - methods to minimize the effect დაარქივებული 2019-08-17 საიტზე Wayback Machine.
Expert's Biggest Fear about 2008 floods
Fixing Kosi - How is that possible

ქრისტიანული ნატურიზმი — ნატურიზმის (ნუდიზმის) პრაქტიკა ქრისტიანულ რელიგიაში. მისი მიმდევრები თვლიან, რომ ადამიანის სხეული არის საუკეთესო რამ, რაც კი ღმერთს შეუქმნია, და სწორედ ამიტომ ისინი არიან შიშვლები. მათთვის მიუღებელი და სასირცხვილოა სხეულის ტანისამოსით დაფარვა. ქრისტიან ნატურისტებს შევხვდებით ქრისტიანობის ყველა განშტოებაში.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ნატურისტი ქრისტიანების ოფიციალური საიტი

მთის ბარისპირა (Stachys  grandiflora; სინ. დიდყვავილა ბარისპირა  Stachys macrantha) — მრავალწლიანი ბალახოვანი მცენარეა, სწორმდგომი, 25 —70 სმ-მდე სიმაღლისა. ფესვთანური ფოთლები კვერცხისებრია ან სამკუთხა გულისებრი. ყვავილები ორტუჩაა, დიდი ზომის 3-3,5 სმ-მდე სიგრძის, მეწამული. 
იზრდება სუბალპურ და ალპურ სარტყელებში 3000 მ-მდე ზღვის დონიდან, მდელოებს, ტყის პირებსა და მაღალბალახეულში.  გავრცელებულია ჩრდილო-აღმოსავლეთ თურქეთში, კავკასიასა და ჩრდილო-დასავლეთ ირანში.


== ლიტერატურა ==
დ. მცხვეთაძე ბორჯომ-ხარაგოულის ეროვნული პარკის თაიგული, თბ. 2001
Die große Pflanzen-Ezyklopädie, Bd. 2., გვ. 1002


== სქოლიო ==

ანა მარია მატუტე  (დ. 26 ივლისი,  1925 – გ. 25 ივნისი, 2014) — საერთაშორისოდ აღიარებული ესპანელი მწერალი.   1959 წელს მან მიიღო  ნადალის პრემია პრიმერას მემორიისთვის . ის იყო მესამე ქალი, რომელმაც მიიღო სერვანტესის პრემია თავისი ლიტერატურული შემოქმედებისთვის.  მიჩნეულია  ერთ-ერთ უმთავრეს რომანისტად, ესპანეთის სამოქალაქო ომის შემდეგ. 


== ბიოგრაფია ==
მატუტე დაიბადა 1925 წლის 26 ივლისს.  ოთხი წლის ასაკში იგი კინაღამ გარდაიცვალა თირკმელების ქრონიკული ინფექციით და გამოჯანმრთელებისათვის ბებიასთან და ბაბუასთან გადაიყვანეს საცხოვრებლად მთებში მდებარე პატარა ქალაქ მანსილა-დე-ლა-სიერაში. მატუტე ამბობდა, რომ მასზე დიდი გავლენა მოახდინეს სოფლის მაცხოვრებლებმა, რომლებსაც იქ ყოფნის დროს შეხვდა. ეს გავლენა შეიძლება დავინახოთ ისეთ ნაწარმოებებში, როგორიც არის მის 1961 წლის კრებული Historias de la Artámila ( მოთხრობები არტამილადან ).  კრებულში ავტორი აღწერს ადამიანებს, რომლებსაც შეხვდა გამოჯანმრთელების პროცესში. ტექსტები, რომლებიც ამ ქალაქს მოგვაგონებს, ასევე ხშირად გამოიყენება მის სხვა ნამუშევრებში. 
მატუტე ათი წლის იყო, როცა 1936 წელს ესპანეთის სამოქალაქო ომი დაიწყო და, როგორც ამბობენ, ამ შიდა კონფლიქტმა უდიდესი გავლენა მოახდინა მის მწერლობაზე. მან ომი განიხილა არა მხოლოდ „ბრძოლები ორ ფრაქციას შორის, არამედ შიდა აგრესია თითოეულ მხარეს შორის“. 
1939 წელს ნაციონალისტების გამარჯვების შემდეგ, ფრანსისკო ფრანკომ დაამყარა სამხედრო დიქტატურა, რომელიც გაგრძელდა ოცდათექვსმეტი წელი მის გარდაცვალებამდე, 1975 წელს. მას შემდეგ, რაც მატუტე მომწიფდა, როგორც მწერალი, დიქტატურის ქვეშ მყოფი პოსგერას პერიოდში, მის ნაწარმოებებში  განმეორებად თემას წარმოადგენდა ძალადობა, გაუცხოება, უბედურება და განსაკუთრებით უდანაშაულობის  დაკარგვა.   ფრანკოს დროს მისი ნამუშევრები ძლიერ ცენზურას გადიოდა და ჟურნალისტად მუშაობის პერიოდში შავ სიაში მოხვდა.  სულ მცირე, ერთხელ მაინც დააჯარიმეს მისი ნაწერების გამო. 
მან გამოაქვეყნა  პირველი მოთხრობა The Boy Next Door  17 წლის ასაკში.  მატუტე ცნობილი იყო ბავშვებისა და მოზარდებისადმი თანაგრძნობით, განიცდიდა მათ მიმართ ღალატსა და იზოლაციას. ის ხშირად ურევდა თავის ნამუშევრებში ისეთ ელემენტებს, როგორიცაა მითი, ზღაპარი, ზებუნებრივი და ფანტაზია.  ღიად საუბრობდა ისეთ საკითხებზე, როგორიცაა ემოციური ტანჯვის სარგებელი, ადამიანის მუდმივი ცვლილება და ის, თუ როგორ არასოდეს იკარგება უდანაშაულობა.
მატუტე უნივერსიტეტის პროფესორი იყო. ის სწავლობდა ჰილვერსუმის საერთაშორისო სკოლაში, ნიდერლანდები და იმოგზაურა სხვადასხვა ქვეყანაში, როგორც ლექტორმა და მიწვეულმა ინსტრუქტორმა. მისი აკადემიური მუშაობა შეერთებულ შტატებში ოთხ ათწლეულს მოიცავდა, დაწყებული ჯერ კიდევ 1966 წელს, როდესაც ის სიტყვით გამოვიდა  ცინცინატის კოლეჯში. 
1969 წლის 28 აპრილს მერილენდის ჰუდ კოლეჯის ტატემის ხელოვნების ცენტრში კითხულობდა ლექციებს.  1978 წელს  იყო ვირჯინიის უნივერსიტეტის მოწვეული პროფესორი. 1990 წლის 12 მარტს  მიიწვიეს ბრიგჰემ იანგის უნივერსიტეტში, იუტაში  , სადაც წაიკითხა ლექცია ესპანურ ენაზე მთარგმნელობითი ხელობის მუშაობაზე .  იგი ასევე იყო მოწვეული ლექტორი ოკლაჰომას, ინდიანას და ვირჯინიის უნივერსიტეტებში.
ის იყო ამერიკის ესპანური საზოგადოების საპატიო წევრი და ესპანეთისა და პორტუგალიის მასწავლებელთა ამერიკული ასოციაციის წევრი.
მან მიიღო ნადალის პრემია  1958 წელს თავისი ტრილოგიის პირველი ნოველისთვის  Los Mercaderes. გარდა ამისა, მას გადაეცა პლანეტის პრიზი და კაფე გიხონის პრიზი.


== გარდაცვალება ==
2014 წლის 25 ივნისს მატუტე გარდაიცვალა გულის შეტევით 88 წლის ასაკში   და დაკრძალეს ბარსელონაში, მონჟუიკის სასაფლაოზე .


== რესურსები ინტერნეტში ==

ანა მარია მატუტე  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
Official Website promoting Spanish culture in English language დაარქივებული 2014-09-11 საიტზე Wayback Machine.
Ana Maria Matute recorded at the Library of Congress for the Hispanic Division's audio literary archive on 30 November 1964


== სქოლიო ==

Pro Evolution Soccer 2017, უფრო ცნობილი როგორც PES 2017 — სპორტული ვიდეო თამაში, რომელიც შექმნა და გამოსცა იაპონურმა კომპანია Konami-მ. გამოვიდა 2016 წლის სექტემბერში შემდეგი პლატფორმებისათვის: Xbox 360, PlayStation 4, PlayStation 3,  Microsoft Windows, Xbox One, Android, iOS. „PES 2017“ არის წინა ვერსიებთან შედარებით გაუმჯობესებული და გამოირჩევა მოქმედებების რეალურობით. თამაშის გარეკანზე გამოსახულნი არიან „ბარსელონას“ ფეხბურთელები: ნეიმარი, ლიონელ მესი, ლუის სუარესი, ჟერარდ პიკე და ივან რაკიტიჩი. თამაშის წინა სერია იყო „Pro Evolution Soccer 2016“, ხოლო მომდევნო — „Pro Evolution Soccer 2018“.
თამაშმა მიიღო დადებითი შეფასებები ვიდეო თამაშების კრიტიკოსებისაგან. საერთო განხილვების საიტ  Metacritic-ზე PS4-ის ვერსია ფლობს 85/100, Xbox One-ის ვერსია — 87/100.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2021-05-07 საიტზე Wayback Machine. .
„Pro Evolution Soccer 2017“ საიტზე MobyGames


== სქოლიო ==

მარინა მგელაძე (დ. 5 სექტემბერი, 1960) — ქართველი ექიმი, მეცნიერი. 


== ბიოგრაფია ==
1983 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო სამედიცინო ინსტიტუტის პედიატრიის ფაკულტეტი. 1990 წლიდან იყო პედიატრიის სამეცნიერო–კვლევითი ინსტიტუტის თანამშრომელი. ავტორია 20 სამეცნიერო ნაშრომისა, რომლებიც ეხება სასუნთქი სისტემის მწვავე არასპეციფიკური დაავადებებისა და იმუნოლოგიის პრობლემებს. პედაგოგიურ მოღვაწეობას ეწეოდა სახელმწიფო უნივერსიტეტ „გაენათის“ სამკურნალო–ბიოლოგიურ ფაკულტეტზე. პედიატრი. მედიცინის მეცნიერებათა კანდიდატი.
1995 წელს დაიცვა საკანდიდატო დისერტაციის თემა — „იმუნური სტატუსი და ტაქტივინით იმუნოკორექცია სასუნთქი სისტემის მწვავე არასპეციფიკური დაავადებების დროს ადრეული ასაკის ბავშვებში.“


== ლიტერატურა ==
ვინ ვინაა თანამედროვე ქართულ სამედიცინო მეცნიერებაში : თანამედროვე ქართველ მედიკოსთა ბიოგრაფიული ენციკლოპედია - თბ.,.- 2000- გვ. 195
წიგნი ღირსებისა: ტ 1/ შემდგ.: თამაზ ყიფიანი (რედ.), თენგიზ გაჩეჩილაძე, გურამ სიმონიშვილი.- თბ. 2000 - გვ. 208


== რესურსები ინტერნეტში ==
მარინა მგელაძე — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი

ქალი — მდედრობითი სქესის ადამიანი. ტერმინი როგორც წესი, ზრდასრული ასაკის ადამიანზე ითქმის, მაშინ როდესაც გოგონა მდედრობითი სქესის ბავშვზე ან მოზარდზე მიანიშნებს. ტერმინი ქალი ხშირად გამოიყენება ზოგადი მნიშვნელობით, ასაკის მიუხედავად, ისეთ ფრაზებში, როგორიცაა „ქალთა უფლებები“.


== იხილეთ აგრეთვე ==
 ვიქსიკონში განმარტებულია სიტყვა: ქალი
მამაკაცი
ჰერმაფროდიტი

ალ-კარიათეინი (არაბ. ناحية القريتين‎‎) — სირიის ჰომსის მუჰაფაზაში (რეგიონში) შემავალი ნაჰია (რაიონი). 2004 წლის მოსახლეობის საყოველთაო აღწერის მიხედვით ალ-კარიათეინის პროვინციაში დაახლოებით 16 795 ადამიანი ცხოვრობს. პროვინციის ფართობია 3 739 კმ².


== სქოლიო ==

ქიოჰნადახარი (აზერ. Köhnədaxar) — სოფელი აზერბაიჯანში,  მთიანი შირვანის რეგიონის   ისმაილის რაიონში.  მოსახლეობის რაოდენობა   —   98  კაცი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ქიოჰნადახარი GEOnet სახელების სერვერზე

ლიუბიმო-მარივკა (უკრ. Любимо-Мар'ївка) — სოფელი უკრაინაში. მდებარეობს ხერსონის ოლქის კახოვკის რაიონში. 2013 წელს სოფლის მოსახლეობა 92 კაცს შეადგენდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
სოფლის ამინდი

საკუთარი სახელი არეშიძე შეიძლება აღნიშნავდეს ერთ-ერთ შემდეგ პიროვნებათაგანს:

ვახტანგ არეშიძე — ქართველი მსახიობი
ლიანა არეშიძე — ქართველი ფილოლოგი
მამუკა არეშიძე — ქართველი ჟურნალისტი, პოლიტოლოგი
ქრისტეფორე არეშიძე — ქართველი ქიმიკოსი

ქარცები — სოფელი საქართველოში, ახალქალაქის მუნიციპალიტეტში, ოკამის თემში. მდებარეობს ახალქალაქის პლატოზე, ზღვის დონიდან 1690 მეტრი, ახალქალაქიდან 20 კმ.
სოფელში დგას XIV საუკუნის ეკლესიის ნანგრევები. ეკლესია შიგნიდან მოხატული იყო, ჰქონდა ლაპიდარული წარწერა.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 110 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 10, თბ., 1986. — გვ. 233.


== სქოლიო ==

აიგუამურსია (ესპ. Aiguamurcia; კატ. Aiguamúrcia) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის კატალონიის ავტონომიური გაერთიანების ტარაგონის პროვინციის ალტ-კამპის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 73 კმ². მოსახლეობა — 930 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ტარაგონის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
აიგუამურსიის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2024-06-19 საიტზე Wayback Machine.  (ესპანური)


== სქოლიო ==

საკუთარი სახელი თორდია შეიძლება აღნიშნავდეს ერთ-ერთს ჩამოთვლილთაგან:

ლაშა თორდია — იურისტი, პოლიტიკოსი
პანტიკო თორდია — ინჟინერ-მექანიკოსი
რადიშ თორდია — მხატვარი

ტაპასი (ოფიციალურად ტაპასის მუნიციპალიტეტი; სებ. Lungsod sa Tapaz; ტაგალ. Bayan ng Tapaz) ― პირველი კლასის მუნიციპალიტეტი კაპისისის პროვინციის პროვინციაში, ფილიპინებში. 2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 54 423 ადამიანს შეადგენს. მოიცავს 58 ბარანგაის.


== კლიმატი ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

Philippine Census Information


== სქოლიო ==

კგალაგადის  ტრანსასაზღვრო პარკი — ველური სამყაროს ნაკრძალი და საკონსერვაციო სივრცე სამხრეთ აფრიკაში. პარკი სამხრეთ აფრიკის რესპუბლიკისა და ბოტსვანის ტერიტორიაზე მდებარეობს და ორ მომიჯნავე პარკს აერთიანებს:

სამხრეთ აფრიკის კალაჰარის გემსბოკის ეროვნული პარკი
ბოტსვანის გემსბოკის ეროვნული პარკი
პარკის საერთო ფართობი 37 000კმ²-ია. პარკის ტერიტორიის 3/4 ბოტსვანის ტერიტორიაზე მდებარეობს, 1/4  კი - სამხრეთ აფრიკის ტერიტორიაზე. 
2014 წლის სექტემბერიდან ბოტსვანის ეროვნული პარკის ნახევარი ბუნებრივი აირისმოპოვებისთვის გამოიყენება.


== ველური სამყარო ==
პარკი  უხვი, მრავალფეროვანი ველური ბუნებით გამოირჩევა. პარკის ტერიტორიაზე დიდი რაოდენობით ძუძუმწოვარი მტაცებლები: ლომები, ავაზები, აფრიკული ლეოპარდები და აფთრები ბინადრობენ. მიგრაციულ ჯოგებს შორის გამორჩეულია ლურჯი გნუების, სპრინგბოკების, კანებისა და წითელი კონგონების ჯოგები. პარკის ტერიტორიაზე 200-ზე მეტი სახეობის ფრინველი ბინადრობს, მათ შორის: ორბი, არწივი, კაკაჩა და ფრინველმდივანი. 
2005 წლიდა ეროვნული პარკი ლომების საკონსერვაციო ერთეულად და სამხრეთ აფრიკაში ლომების დასაყრდენად მიიჩნევა.


== !Xaus Lodge ==
2002 წლის ოქტომბერში ბოტსვანის მთავრობამ 580კმ² ფართობის ტერიტორია ადგილობრივი ხალხის: ბუშმენებისა და მაიერის თემებისთვის გამოყო. 277.69კმ² ბუშმენთა კულტურული მემკვიდრეობის მიწად, ხოლო 301.34კმ² - მაიერის კულტურული მემკვიდრეობის მიწად გამოცხადდა. ხელშეკრულების მიხედვით ამ მიწებს სამხრეთ აფრიკის ეროვნული პარკების უწყება განაგებს.  შეთანხმების თანახმად, თემებისთვის გარკვეული რაოდენობის თანხა გამოიყოფა, რათა ტურისტული საჭიროების კონსტრუქციები აიგოს. ლოჯებს !Xaus Lodge (ადგილობრივთა ენაზე გულს ნიშნავს) უწოდეს.


== რესურსები ინტერნეტში ==

  კგალაგადის ტრანსსასაზღვრო პარკი, ტურისტული მეგზური ვიკივოიაჟზე
South African National Parks website
Map of the park
Department of Environmental Affairs and Tourism website
Photography and Safari guide to the Kgalagadi Transfrontier Park
!Xaus Lodge - owned and run by the Khomani San and Mier communities


== სქოლიო ==

დიქმენლი (თურქ. Okumuşlar) — სოფელი ართვინის რაიონში, ართვინის პროვინცია, თურქეთი. მდებარეობს რაიონის ცენტრ ართვინიდან 50 კილომეტრში. 2021 წლის მონაცემებით სოფელში 20 ადამიანი ცხოვრობს.
სოფლის ძველი ისტორიული, ქართული სახელწოდებაა ბოსელთა.


== სქოლიო ==

სენტრუ-დი-გილიერმი (პორტ. Centro do Guilherme) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, მარანიანის შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან - მეტრზე. მიეკუთვნება მარანიანის შტატის დასავლეთ მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ გურუპის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 12 565 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 11,7 კმ²-ზე. ფართობი 1 074 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მარანიანი
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
Scheda del comune dall'IBGE - Censimento 2010
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil დაარქივებული 2009-10-03 საიტზე Wayback Machine.

PHP (ინგლ. PHP: Hypertext Preprocessor) — პროგრამირების ენა, რომელიც თავისი ოპერატორებით PHP კოდს, ბრაუზერში გარდაქმნის HTML და XHTML კოდად. ბრაუზერის მისამართების პანელში საიტის გამოძახებისას სახელწოდების ბოლოს php დაბოლოება ნიშნავს იმას, რომ მოცემული საიტი შექმნილია PHP კოდით. ბრაუზერში გვერდის ვებ-კოდების მოთხოვნისას, არ გამოჩნდება PHP კოდი, გამოჩნდება მხოლოდ HTML კოდი. ეს ტექნოლოგია პროგრამირებაში ახალი არაა და იგი ჯერ კიდევ PERL -ში გამოიყენებოდა, რომლისაგანაც წარმოიშვა PHP. 1994 წელს რასმუს ლერდორფმა, რომელსაც სურდა ხსენებული ხერხის განხორციელება ბრაუზერში, შექმნა პირველი ვერსია, რომელიც ამავე წელს გამოაქვეყნა, სახელწოდებით Personal Homepage Tools. პირველი ვერსია მალე გადამუშავდა და მას ოფიციალურად დაერქვა PHP.


== შესავალი PHP-ში ==
არცთუ დიდი ხნის წინ Web-კვანძებიდან მომხმარებელს ადგილზე
ძირითადად სტატიკური HTML-ფაილები გადმოეცემოდა, რომელთაც იგი
ბროუზერის მეშვეობით მხოლოდ კითხულობდა. დღეს კი WEB-სივრცეში
უმეტესწილად დინამიკური Web-ფურცლები ანუ DHTML-ფაილები
გადაიგზავნება. მათი აწყობა ხდება Web-კვანძების სერვერზე
განთავსებული WEB-პროგრამების გაშვებით, რასაც მომხმარებელი
ახორციელებს საკუთარი კომპიუტერიდან სისტემასთან დიალოგში.
ინტერნეტში პროგრამების შექმნისათვის დღეს ყველაზე
პოპულარული WEB-დაპროგრამების ენა არის PHP4. იგი
განსაკუთრებით აადვილებს სერვერებზე განლაგებულ მონაცემთა
ბაზებთან ურთიერთობას.
დასაწყისში PHP შეიქმნა, როგორც მაკროსების
კრებული, მარტივი სახის პირადი WEB-ფურცლების ფორმირებისთვის.
შემდეგ კი იგი იქცა სრულფასოვან დაპროგრამების ენად, რომელზეც
დაწერილი კონსტრუქციები ჩაიდგმება სერვერზე მოთავსებულ HTML-
ტექსტებში. WEB-ფურცლის გამოძახებისას PHP-ის პრეპროცესორის მიერ
ადგილზე ხდება ამ კონსტრუქციების (პროგრამული ფრაგმენტების)
დამუშავება და HTML-ის არსებულ ფრაგმენტებს შორის ჩაემატება
შესაბამისი ინფორმაცია, მაგალითად, ბაზიდან ამოღებული მონაცემები,
სერვერზე კონსტრუირებული გრაფიკული გამოსახულებები და სხვ.
PHP-ის ვერსია - PHP4(5) - მისაერთებელი მოდულის სახით
კომპილირდება დღეისათვის ყველაზე პოპულარულ WEB-სერვერ-პროგრამა
Apache-სთვის. სერვერზე PHP-პროგრამები უმეტესწილად ურთიერთობენ
MysQL მონაცემთა ბაზასთან (რომელიც უფასოდ ვრცელდება). ასე რომ,
APACHE, MySQL და PHP ტრიადას დღევანდელ დღეს კონკურენტი არ ჰყავს.
თუმცა, ცხადია, PHP-ს მუშაობა შეუძლია სხვა WEB-გარემოში და სხვა
ბაზებთანაც.
საერთოდ, PHP-პროგრამებს ინტერპრეტატორი ამუშავებს, მაგრამ
შესაძლებელია მათი კომპილირებაც (თუმცა ეს შესაძლებლობა მხოლოდ
კომერციული დამატების სახით არსებობს), რაც კიდევ უფრო ამაღლებს
სისტემის მწარმოებლურობას.
CGI-სთან შედარებით PHP-ს ის მნიშვნელოვანი უპირატესობა
გააჩნია, რომ მისი ინტერპრეტატორი ფუნქციონირებს სერვერთან მჭიდრო
ინტეგრაციის პირობებში საჭირო არ არის თითოეული პროგრამის
შესრულებისას სისტემის ხელახლა გაშვება, რაც მნიშვნელოვნად
ამაღლებს მუშაობის სისწრაფეს.
PHP-ს რიგი სხვა ღირსებებიც გააჩნია:
• პროდუქტის ღიაობა;
• პროგრამების დაწერის გაადვილება HTML-ტექსტისა და თვით
პროგრამული ნაწილის განცალკევების გამო;
• პროგრამების ერთი ოპერაციული სისტემიდან სხვაში გადატანის
სიმარტივე;
• პროგრამების შესრულების საკმარისი სისწრაფე.


== დაყენება ==
PHP-ს უფასოდ ჩამოტვირთავთ მისი ოფიციალური საიტი კვანძიდან. მისამართზე შესაძლებელია პროდუქტის
შესახებ უახლესი, ამომწურავი ინფორმაციის მიღება.
შევისწავლოთ, როგორ ხდება PHP-ის დაყენება APACHE WEB სერვერთან სამუშაოდ, კომპიუტერის მართვისას ლინუქსი ოპერაციული სისტემის მიერ. (საერთოდ, შესაძლებელია APACHE-სთან უკვე მიერთებული
PHP-ის ვარიანტის მოძიებაც, მაგრამ როცა ამ პროცესს თვითონ
ვახორციელებთ, არჩევანი უფრო ფართო ხდება ამ შემთხვევაში
პარამეტრებს ენიჭება მნიშვნელობებს).
სისტემაში PHP-ის დაყენების უფლება მხოლოდ ადმინისტრატორს
(სუპერმომხმარებელს) აქვს. PHP-ის, როგორც APACHE-სთვის მოდულის,
კომპილირება ორი გზით შეიძლება განხორციელდეს:

პირველი გულისხმობს Apache-ის ხელახლა კომპილაციას მასთან
PHP-ის სტატიკურად მიერთებით (ლინკირებით);
მეორე გზა ითვალისწინებს მხოლოდ PHP-ის კომპილაციას,
ოღონდ მანამდე უნდა განხორციელდეს APACHE-ის კომპილაცია
DSO რეჟიმში  (Dynamic shared object - საერთო სარგებლობის
დინამიური ობიექტს აღნიშნავს). სწორედ, ამ რეჟიმით
ვისარგებლებთ PHP-ის კომპილირებისას. ეს გზა PHP-ის
დაყენების უფრო მარტივი ხერხია და ჩვენც მას განვიხილავთ.
იმის შესამოწმებლად, უზრუნველყოფს თუ არა Apache აღნიშნულ
რეჟიმში მოდულების მიერთებას, საჭიროა შესრულებაზე გავუშვათ httpd
ფაილი -1 ალმით:

/www/bin/httpd -1

გამოდის მოდულების სია. თუ მასში ფიგურირებს mod_so.c,
დავასკვნით, რომ DSO რეჟიმში მუშაობა შესაძლებელია (წინააღმდეგ
შემთხვევაში მოგვიწევს Apache-ის ხელახლა კომპილირება).
PHP4-ის ჩამოტვირთვის შედეგად განკარგულებაში გვეძლევა გზიპ
უტილიტით შეკუმშული Php-4.0.4pll.tar.gz დისტრიბუტიული ფაილი.
მისი გაშლა შემდეგი ბრძანებით ხდება:

tar -xvzf php-4.0.4pll.tar.gz

გადავდივართ PHP-დისტრიბუტივის კატალოგში:

pd../php-4.0

შესრულებაზე ვუშვებთ აღნიშნულ კატალოგში არსებულ ცონფიგურე
პროგრამას პარამეტრებისათვის ყველაზე უფრო მიღებული
მნიშვნელობების მინიჭებით:

./configure --enable-track-vars \
--with-gd \
--with-mysql \
--with-apxs=/www/bin/apxs

ბოლო მნიშვნელობა იმ კატალოგზე მიუთითებს, რომელშიც Apache
Web-სერვერია დაყენებული, myspl ბაზისთვის კი იგულისხმება, რომ იგი
დუმილით გათვალისწინებულ კატალოგშია დაყენებული. მაგრამ თუკი ეს
ასე არ არის, საჭიროა ამ განსხვავებული კატალოგის შესახებ
ინფორმაციის გათვალისწინებაც:

 --with-mysql=/path/to/dir

configure პროგრამის შესრულების შემდეგ ვუშვებთ მაკე უტილიტას.
კომპიუტერზე დაყენებული უნდა იყოს C ენის კომპილატორი.


== Apache სერვერი ==
Apache-სერვერის კატალოგის conf-ქვეკატალოგში მოვძებნით
httpd.conf ფაილს და დავუმატებთ მას შემდეგ სტრიქონებს:

AddType application / x-httpd-php .php
AddType application / x-httpd-php-source .phps
ეს ნიშნავს, რომ PHP-ინტერპრეტატორი .php გაფართოების ფაილებს
დაამუშავებს როგორც პროგრამებს, ხოლო .phps გაფართოების მქონეთ _
როგორც გაფერადებულ HTML-ტექსტს.
php.ini ფაილის მეშვეობით კი შესაძლებელია PHP-ის პარამეტრების
შეცვლა უკვე მისი კომპილირების და დაყენების შემდეგ. UNIX ამ ფაილს
ინახავს /usr/local/lib ბ კატალოგში, ხოლო ვინდოუს ოპერაციული სისტემა -
ვინდოუს-ში.
შესაძლებელია ამ ფაილის მიმდინარე კატალოგში განთავსებაც.
მაშინ მას ექნება ლოკალური მოქმედების არეალი. ჯერჯერობით კი ჩვენ
ვკმაყოფილდებით ამ ფაილის პარამეტრებისთვის მინიჭებული სტანდარტული მნიშვნელობებით.
php.ini ფაილში შეიძლება მნიშვნელობის განსაზღვრა შემდეგი
დირექტივისთვისაც: short_open_tag=On (True,Yes), რაც უზრუნველყოფს
php-ბლოკების გაფორმებას <?Bბლოკი ?> სახით. ამ შესაძლებ-
ლობისGგამორთვა ხორციელდება დირექტივისთვის Off (False,No
მნიშვნელობის მინიჭებით.
თუ ჭებ-ფურცლების ფორმირებისათვის XML-ენასაც ვიყენებთ, მაშინ
ამ ე.წ. მოკლე ტეგების გამოყენება ზემოთ აღნიშნული ხერხითვე უნდა
ავკრძალოთ და ვისარგებლოთ მხოლოდ სტანდარტული ტეგებით:
<?php
?>


== Hello World ==
პირველი პროგრამა PHP-ზე
ბლოკონტ-ტექსტში აკრიფეთ შემდეგი ტექსტი:

<?php
print “Hello Web!”;
?>

ფაილი დაიმახსოვროთ first.php სახელით.
თუ სერვერზე არ ვმუშაობთ, მოგვიხდება FTP-სერვისით ფაილის
მასზე გადაგზავნა (კოპირება). შემდეგ კი ამ ფაილს შეიძლება მიმართოთ ბრაუზერიდან. ეკრანზე აისახება წარწერა:
Hello web! მაგრამ თუკი სერვერზე PHP დაყენებული არ არის, ანდა ფაილის
გაფართოება არასწორად იქნა განსაზღვრული, მაშინ მოსალოდნელია
ეკრანზე გამოვიდეს შემდეგი ტექსტი:

<?php
Hello Web!
?>

print()  წარმოადგენს ფუნქციას თქვენ მიერ დაწერილ უმარტივეს
პროგრამაში. თუ მას ეკრანზე სტრიქონი გამოჰყავს, მაშინ ეს სტრიქონი
ბრჭყალებში უნდა ჩაისვას (დასაშვებია ერთმაგი ბრჭყალებიც).
იცით, რომ ფუნქციის არგუმენტები ფრჩხილებში უნდა მოთავსდეს.
პრინტ ფუნქცია კი ამ მხრივ გამონაკლისია - დასაშვებია მის მიერ
გამოსაყვანი ინფორმაცია ფრჩხილებში არ მოაქციოთ.
print() ფუნქციის ანალოგიური ფუნქციაა echo() რომელიც გამოიყენება ზუსტად print() ფუნქციის მსგავსად მაგრამ  ერთადერთი განსხვავება ამ ორ ფუნქციას შორის არის ტექსტის მონიტორზე გამოტანის სისწრაფე.ამ მხრივ echo() ფუნქცია print() ფუნქციაზე წინაა,თუმცა სისწრაფეში განსხვავება არც თუ ისე დიდია,მეტიც,მისი შემჩნევა ძალზედ რთულია ამიტომაც echo() ფუნქცია შეიძლება ითქვას რომ print() ფუნქციის სრული ანალოგია.
PHP-ინსტრუქციები წერტილ-მძიმით უნდა დაბოლოვდეს. გამონაკლისს
შეიძლება წარმოადგენდეს ბლოკში ბოლო ინსტრუქცია, თუმცა ეს
რეკომენდებული არ არის (საეჭვო შემთხვევებში შეიძლება ასეთმა
გადაწყვეტილებამ ინტერპრეტატორი შეცდომაში შეიყვანოს).
ისევე, როგორც ჯავასკრიფტი-ის სცენარები, PHP-ინსტრუქციების
ბლოკებიც შეიძლება უშუალოდ HTML-ტექსტში განლაგდეს:
ლისტინგი 1

<html>
<head>
<title> HTML-ის და PHP-ის კავშირი! </title>
</head>
<body>
<?php
print  “წინ, პროგრამირებაში ახალი მწვერვალების დასაპყრობად!”;
?>
</body>
</html>.
ასევე შესაძლებელია php ფაილში HTML კოდის ჩაწერაც, მაგრამ მისი პირდაპირი ჩაწერა php ფაილში გამოიწვევს შეცდომას

<?php
<b>html</b>
?>

ასეთი ჩანაწერი შეცდომაა, რადგან php ფაილში HTML კოდი საჭიროა print ან echo ბრძანებაში მოექცეს, რათა იგი ბრაუზერმა სწორად და გასაგებად აღიქვას.
ზემოთ მოცემული მაგალითის სწორი ვარიანტი იქნება ასეთი სახის:

<?php
print "<b>html</b>";
?>

HTML კოდები უნდა ჩაიწეროს ჩვეულებრივი ტექსტის მსგავსად print ბრძანებაში


== ცვლადები ==
ცვლადები
PHP-ში ცვლადის სახელი $ სიმბოლოთი იწყება! მომდევნო
პოზიციებზე კი შეიძლება გამოიყენოთ ლათინური სიმბოლოები, ციფრები
და ხაზგასმის ნიშანი. სხვა სიმბოლოების, მათ შორის ხარვეზის
(ცარიელი არის) გამოყენება არ დაიშვება. მოვიყვანოთ ცვლადების
სწორად დასახელების მაგალითები:

$ a
$ a_b_c
$ b555
ცვლადებს ენიჭებათ მნიშვნელობები. მნიშვნელობები და
შესაბამისად ცვლადებიც სხვადასხვა ტიპის შეიძლება იყოს. კერძოდ,
ცვლადებში დასაშვებია შევინახოთ: რიცხვები, სიმბოლოთა სტრიქონები,
ობიექტები, მასივები, ლოგიკური მნიშვნელობები...
როგორც წესი, ცვლადის შექმნა და მისთვის მნიშვნელობის მინიჭება
ერთსა და იმავე ინსტრუქციაში ხდება, მაგალითად:

$num1 = 8;
$name = “ანდრია”;
ინსტრუქციებში მნიშვნელობამინიჭებული ცვლადის გამოყენება,
ფაქტობრივად, ამ მნიშვნელობის გამოყენებაა. მაგალითად, გამოსახულება

print $num1;

ეკრანზე გამოიყვანს იმავე ინფორმაციას (8), რასაც - გამოსახულება

print 8;

აგრეთვე შესაძლებელია ცვლადების შეერთება რათა კოდი არ გადაიტვირთოს ზედმეტი echo ან print ბრძანებებით.
ცვლადების შესაერთებლად გამოიყენება "." წერტილი.
მაგალითად:

<?php
$saxeli="გოგიტა";
$asaki=15;
print "თქვენი სახელია ".$saxeli." და თქვენ ხართ ".$asaki." წლის";
?>

მოცემულ მაგალითში $saxeli და $asaki ორივე მხრიდან წერტილითაა გამოყოფილი ტექსტისგან რადგან მათ ორივე მხრიდან უერთდებათ ტექსტი ამიტომაც ასეთ შემთხვევებში საჭიროა ცვლადების ორივე მხრიდან გამოყოფა,ხოლო თუ სტრიქონი სრულდება არა ტექსტით არამედ ცვლადით ამ შემთხვევაში ცვლადი ტექსტისგან მხოლოდ ერთი წერტილით(რომელიც ექნება იმ მხრიდან რომელი მხრიდანაც უერთდება ტექსტი) გამოიყოფა რადგან მას აღარ  მოსდევს ტექსტი


== მუშაობა HTML ფორმებთან ==


=== ტექსტური ფორმები ===
PHP-ს შესწავლისას მნიშვნელოვანია HTML  ფორმებთან მუშაობის პრინციპების შესწავლა.
HTML ფორმები PHP-ს გარეშე არანაირ შედეგს არ იძლევა,საჭიროა შესწავლა იმისა თუ როგორ შეიძლება გამოყენებულ იქნეს HTML ფორმები PHP ენით.
მაგალითი 1:

<html>
<head>
</head>
<body>
<form action="send.php" method="post">
სახელი:<input type="text" name="saxeli"><br>
ტექსტი:<textarea name="text"></textarea><br>
<input type="submit" value="გაგზავნა">
</form>
</body>
</html>

მოცემული მაგალითი არის უმარტივესი HTML ფორმა და მისი განხილვა საჭირო არარის თუმცა ყურადღება უნდა მიექცეს input ველების სახელწოდებებს ანუ name ატრიბუტის მნიშვნელობებს.
მოცემული HTML კოდს სჭირდება PHP ფაილი რომელსაც ფორმებიდან მიღებული მონაცემები გაეგზავნება და დამუშავდება სურვილისამებრ.
ახლა უნდა შეიქმნას PHP ფაილი სახელწოდებით send.php შემდეგი შიგთავსით:

<?php
$saxeli=$_POST['saxeli'];
$text=$_POST['text'];
echo "გამარჯობა ".$saxeli."<br>თქვენი ტექსტია ".$text;
?>

მაგალითად,თუ პირველ ფორმაში(სახელი) შეყვანილია "გოგა" და მეორეში(ტექსტი) -"სალამი",მაშინ მონიტორზე გამოვა ტექსტი:

გამარჯობა გოგა
თქვენი ტექსტია სალამი

$_POST არის მარტივად რომ ვთქვათ ფუნქცია PHP-ში რომელიც იღებს HTML ფორმიდან POST მეთოდით გაგზავნილ მონაცემებს.
POST მეთოდის გარდა ასევე არსებობს GET მეთოდი რომელსაც აქვს მონაცემების ზომის ლიმიტი და მას არ შეუძლია გადასცეს ნებისმიერი სიგრძის მონაცემი PHP ფაილს და ამავე დროს GET მეთოდით გაგზავნილი მონაცემები ბრაუზერის მისამართის ველში აისახება,ხოლო POST მეთოდის გამოყენებას არცერთი ზემოთ ხსენებული მოვლენა არ ახლავს თან.
გარდა ამისა არსებობს მესამე მეთოდიც რომელსაც $_REQUEST ასეთი სახით იყენებენ და მას შეუძლია HTML ფორმიდან მიიღოს როგორც POST ასევე GET მეთოდით გადაცემული მონაცემები მაგრამ მისი როგორც მეთოდოს გამოყენება ასეთი სახით

<form method="request">

არ შეიძლება რადგან იგი მხოლოდ მონაცემების მისაღებად გამოიყენება . REQUEST მეთოდი ზუსტად ისეთივე პრინციპით გამოიყენება როგორითაც POST და GET მეთოდები.

შენიშვნა! HTML ფორმაში <form> ტეგის method ატრიბუტის მნიშვნელობა უნდა ემთხვეოდეს მონაცემების მიღების მეთოდს, გარდა იმ შემთხვევისა როდესაც მონაცემების მიღება ხდება REQUEST მეთოდით.


== რესურსები ინტერნეტში ==
PHP-ს დაყენების სახელმძღვანელო
„PHP-ს გადმოსაწერი ბმული“
„MySQL მონაცემთა ბაზის გადმოსაწერი ბმული“ დაარქივებული 2008-05-18 საიტზე Wayback Machine.
„Apache სერვერის გადმოსაწერი ბმული“
ფუნქციების და ფილტრების სია


== სქოლიო ==

კორნოვა (რუმ. Cornova) — სოფელი მოლდოვაში, უნგენის რაიონში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 110 მეტრზე. 2004 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 1 129 ადამიანს შეადგენდა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მოლდოვის ადმინისტრაციული დაყოფა
უნგენის რაიონი


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოლდოვის მოსახლეობის 2004 წლის აღწერის მონაცემები

აღმოსავლეთი კაპლანდი (ინგლ. Eastern Cape, აფრ. Oos-Kaap, კოს. Mpuma-Koloni) — სამხრეთ აფრიკის რესპუბლიკის 9 პროვინციიდან ერთ-ერთი. შეიქმნა 1994 წელს კაპის პროვინციის ყოფილი ნაწილებისაგან, ასევე კვაზიდამოუკიდებელი ბანტუსტანებისაგან — სისკეისაგან და ტრანსკეისაგან. ეს პროვინცია — კოსას ხალხის ძირითადი ტერიტორიაა, რომლისაგანაც წარმოიშვა ბევრი ცნობილი სამხრეთაფრიკელი, აფრიკის ეროვნული კონგრესის ისეთი მოღვაწეების ჩათვლით, როგორებიც არიან პრეზიდენტები ნელსონ მანდელა და ტაბო მბეკი (ორივე ისინი დაიბადნენ ზუსტად ამ პროვინციაში).
აღმოსავლეთ კაპლანდის პროვინციაში მდებარეობს მსხვილი კონურბანიზაცია გებეჰა. პროვინციის ადმინისტრაციული ცენტრი — ქალაქი ბიშო. მსხვილი ქალაქები — გებეჰა, ისტ-ლონდონი (მსხვილი პორტი), გრეიამსთაუნი. პროვინცია ქვეყანაში ერთ-ერთი უღარიბესია: კერძოდ ეს დაკავშირებულია, ყოფილ ბანტუსტანებში — სისკეიში და ტრანსკეიში ცხოვრების უკიდურესად დაბალი დონით.
ქალაქ გრეიამსთაუნში მდებარეობს სამხრეთ აფრიკაში უძველესი და ყველაზე მაღალი ანგლიკანური ტაძარი — წმინდა მაიკლის და წმინდა ჯორჯის ტაძარი.


== გეოგრაფია და კლიმატი ==
აღმოსავლეთ კაპლანდის პროვინცია ესაზღვრება დასავლეთი კაპლანდის (დასავლეთით), ჩრდილოეთი კაპლანდის (ჩრდილო-დასავლეთით), ფრი-სტეიტის (ჩრდილოეთით) და კვაზულუ-ნატალის (ჩრდილო-აღმოსავლეთით) პროვინციებს, ასევე ლესოთოს (ჩრდილოეთით). სამხრეთით გარს ერტყმის ინდოეთის ოკეანის წყლები.
პროვინციის ტერიტორიის დიდი ნაწილი მთიანი და ბორცვიანია, უმაღლესი წერტილის სიმაღლე მდებარეობს ზღვის დონიდან 3019 მეტრზე. კლიმატი პროვინციის სხვადასხვა რეგიონებში განსხვავებულია, პროვინციის დასავლეთისათვის დამახასიათებელია მშრალი კლიმატი საკმაოდ ცივი ზამთრით და ცხელი ზაფხულით. უფრო აღმოსავლეთით მდებარე რაიონებში კლიმატი ხდება უფრო ნოტიო და რბილი, სანაპიროზე კი სუბტროპიკული. შიდა მთიანი რაიონები ხასიათდება ცივი ზამთრით.
პროვინციის ერთ-ერთი დიდი მდინარეა — დიდი კეი.


== მოსახლეობა ==

2011 წლის აღწერის მონაცემებით პროვინციის მოსახლეობის რაოდენობა შეადგენს 6 562 053 ადამიანს.. პროვინციის მოსახლეობის ეთნიკური შემადგენლობა შემდეგნაირადაა წარმოდგენილი: შავკანიანები – 86,3 %; თეთრკანიანები – 4,7 %; ფერადკანიანები – 8,3 %; აზიელები – 0,4 %. პროვინციის ძირითადი ენებია: კოსა (78,8 %), აფრიკაანსი (10,6 %).


== ადმინისტრაციული დაყოფა ==
აღმოსავლეთი კაპლანდის პროვინცია იყოფა 2 საქალაქო ოლქად და 6 სასოფლო ოლქად:

საქალაქო ოლქები
ნელსონ მანდელა ბეი (Nelson Mandela Bay)
ბაფალო (Buffalo City)
სასოფლო ოლქები
ალფრედ ნზო (Alfred Nzo)
ამატოლე (Amatole)
კაკადუ (Cacadu)
კრის-ჰანი (Chris Hani)
ორ-ტამბო (OR Tambo)
ჯო გცაბი (Joe Gqabi)


== ეკონომიკა ==
გებეჰაში და ისტ-ლონდონში განვითარებულია საავტომობილო მრეწველობა. გებეჰაში არსებობს ისეთი კომპანიების ამწყობი ხაზები, როგორებიცაა General Motors და Volkswagen; ხოლო ისტ-ლონდონში — Daimler Chrysler-ის დიდი ქარხანა. დღეისათვის მშენებლობის სტადიაშია კოეგას მსხვილი პორტი, გებეჰიდან 20 კმ-ში, რომელიც შეიძლება გახდეს პროვინციის განვითარების მთავარი ფაქტორი.
ასევე მთავარ როლს თამაშობს სოფლის მეურნეობა. სანაპიროს გასწვრივ განვითარებულია თევზის და კალმარების საწარმოო რეწვა.


== სქოლიო ==

კეისარ სეიფულა ყიზი კაშიევა (აზერ. Qeysər Seyfulla qızı Kaşıyeva; დ. 7 ივნისი 1893, ტფილისი — გ. 17 აპრილი 1972, ბაქო) — აზერბაიჯანელი მხატვარი.


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1893 წლის 7 ივნისს თბილისში, სამხედრო მოსამსახურის ოჯახში. 1907-1908 წლებში სწავლობდა კავკასიის საზოგადოების სახვითი ხელოვნების სამხატვრო კლასში. მოღვაწეობის ადრეულ ეტაპზე, მუშაობდა ამიერკავკასიის ქალთა საქველმოქმედო საზოგადოებაში, რომელიც აერთიანებდა თბილისის ელიტის თურქ-მუსულმან ქალებს. მუშაობდა აფიშებზე და პლაკატებზე, აფორმებდა სხვადასხვა სახის კულტურულ ღონისძიებების მოსაწვევებს და ა.შ. თავის პირველ ნამუშევრებს ასრულებდა ფანქრით, აკვარელით, ტუშით ან ნახშირით. კეისარ კაშიევას მასწავლებლები იყვნენ გამოჩენილი გერმანელი მხატვრები — მიუნხენის სამხატვრო აკადემიის კურსდამთავრებულები ოსკარ შმერლინგი და კარლ ზუმერი.
1916 წელს იგი ცოლად გაჰყვა ოფიცერ შირინ-ბეგ კესამანსკის, რომელიც დაბრუნდა თბილისში პირველ მსოფლიო ომში მძიმედ დაჭრის შემდეგ და რომელმაც მოგვიანებით პოლკოვნიკის წოდება მიიღო. იმავე წელს მათ შეეძინათ ქალიშვილი ლეა. ოჯახური იდილია დიდხანს არ გაგრძელებულა; მეუღლე გარდაეცვალა 1919 წელს მალარიისგან. მათი ერთადერთი ქალიშვილი მოგვიანებით ქიმიკოსი გახდა და 1994 წელს გარდაიცვალა.
აზერბაიჯანის დამოუკიდებელი დემოკრატიული რესპუბლიკის შექმნის შემდეგ კეისარი საცხოვრებლად ბაქოში გადავიდა (1918 წლის ბოლოს), სადაც ეწეოდა ქალთა საგანმანათლებლო მოღვაწეობას, მონაწილეობას იღებდა ახალგაზრდა რესპუბლიკის კულტურულ ცხოვრებაში. გასაბჭოების შემდეგ კეისარმა მუშაობა დაიწყო ა.ბაირამოვის სახელობის ქალთა სახვითი ხელოვნების კლასის განყოფილების. ამ წლებში კაშიევა ქმნიდა ორიგინალურ ილუსტრაციებს პოპულარული ქალთა ჟურნალისათვის „შიარგ გადინი“ („აღმოსავლეთის ქალბატონი“). 1930 წლებში კაშიევა ცოლად გაჰყვა პარტიულ მუშაკ ზულფუგარ სეიდბეილის. შვილები ამ ქორწინებიდან არ ჰყოლია. 1938 წელს სეიდბეილი პოლიტიკური მიზეზების გამო დააპატიმრეს და ცოლთან ერთად გადაასახლეს. კაშიევა რეაბილიტირებულ იქნა და გადასახლებიდან 1956 წელს დაბრუნდა. იგი კვლავინდებურად აგრძელებდა ხატვას.
1972 წლის 17 აპრილს მხატვარი გარდაიცვალა ბაქოში, 78 წლის ასაკში. კაშიევას ნაშრომები ინახება აზერბაიჯანის ხელოვნების ეროვნულ მუზეუმში.


== ხელოვნება ==
კაშიევას მიერ შექმნილი ნახატების უმნიშვნელო ნაწილი ინახება აზერბაიჯანის სახვითი ხელოვნების მუზეუმში. ისინი წარმოდგენილია ალბომების სახით. აზერბაიჯანის ისტორიის მუზეუმში შენახულია მხატვრის რამდენიმე პირადი ნივთი და ნახატების ესკიზები.
მოღვაწეობის საწყის ეტაპზე კაშიევა აფორმებდა აფიშებსა და პლაკატებს თბილისის ქალთა საქველმოქმედო საზოგადოების სხვადასხვა ღონისძიებებისათვის. 1905-1915 წლებში შექმნა უამრავი პორტრეტი, ნახატი და პეიზაჟი. მუშაობდა ფანქრით, აკვარელით, ნახშირით. ამ პერიოდის ნაშრომებს მიეკუთვნება „ი. გოვცაროვის პორტრეტი“ (1909), „მუსულმანი ინტელიგენტი“ (1912 ), „ტბის ნაპირი“ (1914), „ბაბა იაგა“ (1915) და სხვა. 1918 წლის შემდეგ კაშიევას მიერ აკვარელებით და ზეთის საღებავებით დაწერილი რეალისტური მიმართულების ნახატები „დიდებული ქალი“, „მოხუცი დარაჯი“, „ქართველი გოგონა“, „მონადირე“, „მეხანძრე“, „გოგოლის პორტრეტი“ და სხვა, განსხვავდებიან თავისი შესრულებით.


== სქოლიო ==

ერემია ბერიშვილი (დ. 10 მარტი, 1977, ასპინძა) — ქართველი ინჟინერი, პოლიტიკოსი.
2003 წელს დაამთავრა თბილისის სულხან-საბა ორბელიანის სახელობის პედაგოგიური უნივერსიტეტის საზოგადოებრივ პროფესიათა ფაკულტეტი. 1999 წელს თბილისის დამოუკიდებელი უნივერსიტეტი „აჭარას“ ფეხბურთის გუნდის მწვრთნელი. 2002 წელს რექტორის თანაშემწე კულტურისა და სპორტის ხაზით. 2003 წელს პრორექტორი (კულტურა, სპორტი, ტურიზმი); 2004 წელს თბილისის მერიის ტრანსპორტის საქალაქო სამსახურის უფროსის მოადგილე. 2005-2008 წლებში იყო საქართველოს მე-6 მოწვევის პარლამენტის წევრი პარტიული სიით, საარჩევნო ბლოკი: „ნაციონალური მოძრაობა — დემოკრატები“.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ერემია ბერიშვილი — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი
ერემია ბერიშვილი — საქართველოს პარლამენტის ოფიციალური საიტი (მოძველებული / არქივი / ახალი არქივი)

ზალის მედიე (უნგრ. Zala) — მედიე უნგრეთში. ადმინისტრაციული ცენტრი — ზალაეგერსეფი. ფართობი — 3784 კმ². მოსახლეობა — 288 591 ადამიანი (2010 წლის აღწერის მონაცემები. 79 კაცი/კმ²). 


== იხილეთ აგრეთვე ==
უნგრეთის ადმინისტრაციული დაყოფა


== სქოლიო ==

 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „ზალის მედიე“ ვიკისაწყობში.

ტატო აბუსელიძე (დ. 16 მარტი, 1993) — ქართველი ფეხბურთელი, ლიგა 3-ის მონაწილე საფეხბურთო კლუბ „გონიოს“ თავდამსხმელი. საკლუბო კარიერის განმავლობაში იცავდა ბათუმის „ადელის“, ბათუმის „დინამოს“, ოზურგეთის „მერცხალის“, ქობულეთის „შუქურას“, ზუგდიდის „დინამოს“ და „ბეთლემის“ ღირსებას. 2023 წლის ლიგა 4-ის გათამაშების საუკეთესო ბომბარდირი „ბეთლემის“ შემადგენლობაში.


== საკლუბო კარიერა ==


=== ბათუმის „ადელი“ ===
პროფესიონალური კარიერა 2011 წელს ბათუმის „ადელის“ რიგებში დაიწყო, რომლის მაისურითაც პირველად იმავე წლის 23 აგვისტოს, ეროვნული ლიგა 2-ის პირველი ტურის შეხვედრაში გამოვიდა მინდორზე. მატჩი, რომელშიც ერთმანეთს ბათუმის „ადელი“ და ლანჩხუთის „გურია“ დაუპირისპირდნენ, ბათუმში გაიმართა და ფრედ 0–0 დამთავრდა.
პირველი გოლი 4 სექტემბერს, ეროვნული ლიგა 2-ის მესამე ტურის შეხვედრაში გაიტანა, როდესაც ბათუმელებმა საკუთარ მოედანზე ვანის „სულორს“ უმასპინძლეს. მატჩი „ადელის“ გამარჯვებით — 4–0 დამთავრდა. ოთხიდან ორი გოლი „სულორის“ კარში ტატო აბუსელიძემ შეაგდო.
მეორე დუბლი აბუსელიძემ 12 ნოემბერს, ეროვნული ლიგა 2-ის მე-13 ტურის შეხვედრაში თბილისის „ზოოვეტს“ შეუსრულა, როდესაც ბათუმელებმა საშინაო შეხვედრაში სტუმრებს 3–2 მოუგეს.
„ადელის“ შემადგენლობაში ბოლოჯერ 2011 წლის 27 ნოემბერს, ეროვნული ლიგა 2-ის მე-15 ტურის კალენდარულ მატჩში, სოხუმის „აეტის“ წინააღმდეგ ითამაშა. შეხვედრა კვლავ ბათუმში გაიმართა და ამჯერადა „ადელის“ გამარჯვებით 5–1 დასრულდა. ხუთიდან ერთი ბურთი ტატო აბუსელიძემ მატჩის 43-ე წუთზე შაგდო.
„ადელის“ რიგებში ეროვნული ლიგა 2-ის ფარგლებში სულ 14 მატჩი ჩაატარა და 6 ბურთი შეაგდო.


=== ბათუმის „დინამო“ ===
„ადელიდან“ წამოსვლის შემდეგ ბათუმის „დინამოში“ განაგრძო საკლუბო კარიერა, სადაც 2012–2014 წლებში ჩატარებულ 24 შეხვედრაში 8 გოლი გაიტანა.  იმავე პერიოდში ბათუმის „დინამოს“ მეორე გუნდში 6 მატჩი ითამაშა და ხუთჯერ აიღო მეტოქეთა კარები.
2014–2015 წლების სეზონიც კვლავ ბათუმის „დინამოში“ გაატარა და 21 შეხვედრაში ერთი გოლი გაიტანა, გასვლაზე ლანჩხუთის „გურიასთან“ გამართულ შეხვედრაში.


=== ოზურგეთის „მერცხალი“ ===
2016 წელს ოზურგეთის „მერცხალში“ გადაინაცვლა, სადაც ეროვნული ლიგა 2-ის 10 შეხვედრაში ორი ბურთი შეაგდო, 15 მარტს „გაგრასთან“ და 4 აპრილს „ბეთლემთან“ გამართულ მატჩებში.


=== მომდევნო წლები ===
2023 წლის 12 ლიგა 4-ის გათამაშების მე-15 ტურის მატჩში „მცხეთა-პარკზე“ „ალგეთმა“ „ბეთლემს“ უმასპინძლა. შეხვედრა „ბეთლემის“ გამარჯვებით 5–2 დასრულდა. ხუთიდან ოთხი გოლი „ალგეთის“ კარში ტატო აბუსელიძემ გაიტანა.
2023 წლის ლიგა 4-ის გათამაშების საუკეთესო ბომბარდირის წოდება 28 გატანილი გოლით ტატო აბუსელიძემ მოიპოვა.
2024 წლიდან საფეხბურთო კლუბ „გონიოს“ შემადგენლობაშია.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Transfermarkt
Soccerway
League 4
Facebook


== სქოლიო ==

კონფლიქტი სამხრეთ კორდოფანსა და ცისფერი ნილოსის შტატში (2011–დღემდე) — სუდანის სამხრეთით კორდოფანსა და ცისფერი ნილოსის შტატში მიმდინარე კონფლიქტი. დაპირისპირებული მხარეებია ერთი მხრივ სუდანის არმია, ხოლო მეორე მხრივ: სუდანის სახალხო განმათავისუფლებელი მოძრაობა და სუდანის განმათავისუფლებელი არმია. 2005 წელს სუდანის მეორე სამოქალაქო ომის ნაივაშის შეთანხმებით დასრულების შემდგომ 2011 წელს სამხრეთ კორდოფანში სუდანის და განმათავისუფლებელ არმიებს შორის ბრძოლები ისევ დაიწყო. დაპირისპირება ცისფერი ნილოსის შტატშიც გავრცელდა. კონფლიქტი დაკავშირებულია დარფურის ომთან. 2011 წელს განმათავისუფლებელმა ფრონტმა კავშირი დაამყარა დარფურელ აჯანყებულებთან.
2014 წლის ოქტომბრისთვის ომმა დაახლოებით 2 მილიონი ადამიანი დააზარალა. დაახლოებით 500 000 იქცა ლტოლვილად, ხოლო 250 000 გადავიდა სამხრეთ სუდანში ან ეთიოპიაში. 2015 წლის იანვრიდან ბრძოლები გააქტიურდა, რადგან ომარ ალ-ბაშირის მთავრობა ცდილობს მოიპოვოს კონტროლი აჯანყებულების ტერიტორიებზე და ემზადება აპრილში არჩევნების ჩასატარებლად.


== იხილეთ აგრეთვე ==
სუდანის მეორე სამოქალაქო ომი
დარფურის კონფლიქტი


== რესურსები ინტერნეტში ==
Sudan Tribune: South Kordofan & Blue Nile Conflict დაარქივებული 2015-09-20 საიტზე Wayback Machine.
Nuba: The Forgotten War. Amnesty International (21 March 2017).


== სქოლიო ==

სან-ლუის-პოტოსი  (ესპ. San Luis Potosí) — ქალაქი ცენტრალურ მექსიკაში. სან-ლუის-პოტოსის შტატის ადმინისტრაციული ცენტრი. მოსახლეობა 685 934 ადამიანი (2005).


== იხილეთ აგრეთვე ==
მექსიკის ქალაქების სია

ფენტეზი  (ინგლ. Fantasy — ფანტაზია) — ლიტერატურული ჟანრი, რომელშიც სიუჟეტის ძირითად ელემენტად გამოყენებულია მაგია და სხვა ზებუნებრივი მოვლენები. ამ ჟანრის ბევრ ნაწარმოებში მოქმედება ხდება გამოგონილ სამყაროში, სადაც ჯადოქრობაა გავრცელებული. ასევე, ხშირად გვხვდებიან მითური არსებები (დრაკონები, ჯუჯები, ტროლები და სხვა). სამეცნიერო ფანტასტიკისგან განსხვავებით, ფენტეზი არ იძლევა შეუძლებელი მოვლენების ლოგიკურ (ან ფსევდო-ლოგიკურ) ახსნას. თუმცა, ამ ორ ჟანრს ბევრი რამ აქვს საერთო.
პოპულარულ კულტურაში უფრო გავრცელებულია ფენტეზის მედივალისტური ფორმა, განსაკუთრებით ჯ. რ. რ. ტოლკინის ბეჭდების მბრძანებლის წარმატების შემდეგ. ფართო გაგებით, ფენტეზი მოიცავს ბევრი მწერლის, რეჟისორისა და მუსიკოსის ნამუშევრებს, უძველესი მითებიდან და ლეგენდებიდან თანამედროვე ნაწარმოებებამდე.


== რესურსები ინტერნეტში ==

The Fantasy Genre Children's Literature Classics
Writing Fantasy: A Short Guide To The Genre

ლევან ყიფიანი (დ. 6 სექტემბერი, 1971) — საქართველოს სპორტისა და ახალგაზრდობის საქმეთა მინისტრი 2012-2015 წლებში.


== ბიოგრაფია ==
1993 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის სამართალმცოდნეობის ფაკულტეტი. 1987—1995 წლებში ფეხბურთს თამაშობდა სხვადასხვა საფეხბურთო კლუბში, მათ შორის „დინამო თბილისში“, „შევარდენი-1906 თბილის“-ში და გერმანიის „ვორმატია ვორმუს“-ში. 1996 წლიდან მუშაობდა ფეხბურთის მწვრთნელად. დააფუძნა საფეხბურთო სკოლა „ირაო“, საქართველოს მინი-ფეხბურთის (ფუტსალის) ასოციაცია და კავშირი „ჩვენი ფეხბურთი“. 2002—2005 წლებში საფეხბურთო კლუბ „ლოკომოტივი თბილისის“ გენერალური მენეჯერი, მმართველი დირექტორი. 2005 წლიდან საქართველოს ფეხბურთის ფედერაციის გამგეობის წევრი და საქართველოს პროფესიული საფეხბურთო ლიგის დირექტორთა საბჭოს წევრი. 2012-2015 წლებში სპორტისა და ახალგაზრდობის საქმეთა მინისტრი.
ჰყავს მეუღლე და ორი შვილი.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბიოგრაფია — საქართველოს სპორტისა და ახალგაზრდობის საქმეთა სამინისტრო

Someone Else Not Me — ინგლისური როკ-ჯგუფ Duran Duran-ის ერთადერთი ძირითადი სინგლი ალბომიდან Pop Trash (გარდა არსებული პრომო-სინგლებისა). გამოვიდა 2000 წელს. მასში აგრეთვე შეტანილია სიმღერის ფრანგული და ესპანურენოვანი ვერსიები.


== მუსიკალური ვიდეო ==
სიმღერის მუსიკალური ვიდეო იყო პირველი მუსიკალური ვიდეო, რომელიც მთლიანად Macromedia Flash ტექნოლოგიით მომზადდა, ვებ-დიზაინის ფირმის 
Fullerene Productions მიერ.


== სიმღერების სია ==


=== CD: Hollywood / 0108845HWR (ბრიტ) ===
Someone Else Not Me (რადიოს ვერსია) - 3:35
Someone Else Not Me (ალბომის ვერსია) - 4:47
Starting To Remember - 2:38


=== CD: Hollywood / PRCD-11237-2 (აშშ) ===
Someone Else Not Me (რადიოს ვერსია) - 3:35
Someone Else Not Me (ალბომის ვერსია) - 4:47


== რესურსები ინტერნეტში ==
Duran Duran Wiki

5 ივნისი — გრიგორიანული კალენდრის 156-ე დღე (ნაკიან წლებში – 157-ე დღე). წლის ბოლომდე დარჩენილია 209 დღე.


== დღის მოვლენები ==
70 : ტიტუსმა და მისმა ლეგიონერებმა იერუსალიმის შუა კედელი გაარღვიეს.
1783 : ძმებმა მონგოლფიერებმა მშობლიურ ქალაქ ანონეში (საფრანგეთი) 500 მეტრის სიმაღლეზე გაუშვეს პირველი საჰაერო ბურთი.
1806 : ლუი ბონაპარტმა გამოაცხადა ჰოლანდიის სამეფოს შექმნა.
1832 : პარიზის სტუდენტების აჯანყება დაიწყო.
1837 : ტეხასის რესპუბლიკაში ქალაქი ჰიუსტონი დაარსდა.
1849 : დანია კონსტიტუციური მონარქია გახდა.
1873 : ინგლისის დაჟინებული მოთხოვნით გაუქმდა მსოფლიოში ყველაზე დიდი მონათა ბაზარი ზანზიბარში.
1900 : ბოერთა მეორე ომი: ბრიტანეთმა პრეტორია აიღო.
1915 : დანიაში ქალებს ხმის უფლება მისცეს.
1944 : მეორე მსოფლიო ომი - ისტორიაში უდიდესო ორი მოიერიშე ფლოტილია კვეთს მსოფლიოს ორ მოპირდაპირე მხარეს. ხომალდების უმრავლესობა აშშ-ს ეკუთვნოდა.
1944 : მეორე მსოფლიო ომი - ათასზე მეტმა ბრიტანულმა ბომბდამშენმა გერმანულ ყუმბართმშენებს 5000 ტონიანი ბომბები დაუშინა ნორმანდიის სანაპიროსთან.
1945 : მოკავშირეთა კონტროლის საბჭო ფორმალურად ხდება გერმანიის სამხედრო ოკუპაციის მმართველობითი ორგანო.
1947 : მარშალის გეგმა: ჰარვარდის უნივერსიტეტში წარმოთქმულ სიტყვაში აშშ-ის სახელმწიფო მდივანი ჯორჯ მარშალი მოუწოდებს მთავრობას ომით დანგრეული ევროპისთვის ეკონომიკური დახმარების გაწევას.
1953 : აშშ-ს სენატმა უარყო ჩინეთის წევრობა გაეროში.
1959 : სინგაპურის სახელმწიფოს პირველი მთავრობის ინაუგურაცია მოხდა.
1967 : ექვსდღიანი ომი დაიწყო: ისრაელის საჰაერო ძალები ერთბაშად იერიშს იღებს ეგვიპტის, იორდანიისა და სირიის საჰაერო ძალებზე.
1968 : კალიფორნიაში, ლოს-ანჟელესში  წინასწარ საპრეზიდენტო არჩევნებში გამარჯვების შემდეგ მძიმედ დაჭრეს და მომდევნო დღეს გარდაიცვალა სენატორი რობერტ კენედი. მკვლელი სერხან ბიშარა სერხანი პოლიციამ ადგილზე დააკავა.
1969 : საერთაშორისო კომუნისტური კონფერენცია ჩატარდა მოსკოვში.
1975 : სუეცის არხი გაიხსნა პირველად ექვსდღიანი ომის შემდეგ.
1975 : დიდ ბრიტანეთში პირველად (დღემდე ერთადერთხელ) ჩატარდა რეფერენდუმი ევროპის ეკონომიკურ თანამეგობრობაში დარჩენის თაობაზე.
1977 : სეიშელის კუნძულებზე მთავრობის გადატრიალება მოხდა.
1977 : გაყიდვაში გამოვიდა პირველი პერსონალური კომპიუტერი ეიფლ II „Apple II“.
1981 : აშშ-ს დაავადებათა კონტროლის მეცნიერებმა პირველად იქნა აღმოჩენილი და აღწერილი ადამიანის იმუნოდეფიციტის სინდრომის ვირუსი (შიდსი).
2000 : მიწისძვრამ კუნძულ სუმატრაზე 100-ზე მეტი ადამიანი იმსხვერპლა.
2002 : მოზილა 1.0, პირველი ოფიციალური ვერსია, გამოვიდა.
2006 : სერბეთი დამოუკიდებლობას აცხადებს სერბეთ-მონტენეგროს კავშირიდან.
2012 : XXI საუკუნეში უკანასკნელად განხორციელდა პლანეტა ვენერას ტრანზიტი.
2017 :
რამდენიმე ქვეყანამ, მათ შორის საუდის არაბეთმა, აგს-მა, ბაჰრეინმა და ეგვიპტემ, კატართან დიპლომატიური ურთიერთობები გაწყვიტა.
მონტენეგრო ნატოს 29-ე წევრი გახდა.
2019 : დანიის საპარლამენტო არჩევნებში მემარცხენე-ცენტრისტული პარტიები მეტე ფრედერიკსენის ხელმძღვანელობით იმარჯვებენ.


== ამ დღეს დაბადებულნი ==
1723 : სმითი, ადამ — შოტლანდელი ეკონომისტი (გ. 1790)
1883 : კეინსი, ჯონ მეინარდ — ინგლისელი ეკონომისტი (გ. 1946)
1898 : გარსია ლორკა, ფედერიკო — ესპანელი პოეტი და დრამატურგი
1933 : თენგიზ ჩანტლაძე — ქართველი მსახიობი (გ. 1988)
1935 : კახი კავსაძე — ქართველი კინომსახიობი
1941 : მარტა არხერიჩი — არგენტინელი პიანისტი
1946 : სტეფანია სანდრელი — იტალიელი კინომსახიობი
1958 : სოსო ჯაჭვლიანი — ქართველი მსახიობი, რეჟისორი, სპორტსმენი (გ. 2024)
1958 : ლიანა ცოტაძე — ქართველი წყალში მხტომელი, ორგზის სსრკ ჩემპიონი (1979, 1980)


== ამ დღეს გარდაცვლილნი ==
1017 : სანჯო — იაპონიის 67-ე იმპერატორი (დ.976)
1316 : ლუი X — საფრანგეთის მეფე (დ.1289)
1906 : ჰარტმანი, ედუარდ — გერმანელი ფილოსოფოს-იდეალისტი
1910 : ო. ჰენრი — ამერიკელი მწერალი (დ.1862)
1975 : ასტვაცატუროვი, არკადი — საბჭოთა ეპოქის მეცნიერი
2004 : რეიგანი, რონალდ — აშშ-ის მე-40 პრეზიდენტი (დ.1911)
2012 : რეი ბრედბერი — ამერიკელი მწერალი (დ.1920)
2022 : თემურ ჩხეიძე — ქართველი რეჟისორი (დ.1943)


== მსოფლიო მნიშვნელობის თარიღი ==
გაერო: გარემოს საერთაშორისო დღე.


== მსოფლიოს ქვეყნების დღესასწაულები ==
აზერბაიჯანი: მელიორატორის დღე.
დანია: კონსტიტუციის დღე (ნაციონალური დღე)
დანია: მამის დღე.
ირლანდია: ივნისის დღესასწაული.
ყაზახეთი: ეკოლოგის დღე.
კოლუმბია: მადლიერების დღე
რუსეთი: ეკოლოგის დღე.
სეიშელის კუნძულები: განთავისუფლების დღე
ბელარუსი: ეფროსინია პოლოცკაიას ხსოვნის დღე


== საეკლესიო დღესასწაულები ==
მართლმადიდებელი ეკლესია აღნიშნავს შემდეგი წმინდანების ხსენების დღეს:
დამიანე – დემეტრეყოფილი
მარიამ კლეოპასი
მიქაელ აღმსარებელი
ღირსმოწამე მიქაელი


== იხილეთ აგრეთვე ==
სხვა თვეები

სინოპტიკური მეტეოროლოგია — ატმოსფეროს ფიზიკის დარგი, იკვლევს ჰაერის მასების და მათთან მჭიდროდ დაკავშირებული ციკლონებისა და ანტიციკლონების წარმოქმნას, გადაადგილებას და ევოლუციას, რის საფუძველზეც დგება ამინდის მოკლე და გრძელვადიანი პროგნოზი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 374.

შანონ დეი (დაბადებით სილვია დეი;  5 აგვისტო, 1896 — 4 თებერვალი, 1977) — ამერიკელი მუნჯი კინოს მსახიობი, რომელიც ფილმებში ძირითადად მეორეხარისხოვან როლებს ასრულებდა.
დაიბადა 5 აგვისტოს, 1896 წელს, ავსტრია-უნგრეთის იმპერიაში. განათლება მიიღო ნიუ-იორკის საჯარო სკოლასა და ხელოვნების სტუდენტთა ლიგაში.  
დეიმ სამსახიობო კარიერა ბავშვობიდან დაიწყო. სილვია დეის სახელით ბროდვეიზე „ზიგფილდის ცხრა საათის შეჯამებაში“ (1919) გამოჩნდა. პირველ ფილმში („აკრძალული ხილი“) 1921 წელს, სესილ დემილმა გადაიღო.
მსახიობობის შეწყვეტის შემდეგ დეიმ მანჰეტენზე დრამის მასწავლებლობა გადაწყვიტა. გარდაიცვალა 24 თებერვალს, 1977 წელს, ნიუ-იორკში, 80 წლის ასაკში.


== სქოლიო ==

შვედური ბუზი (ლათ. Oscinella frit) — მწერი ორფრთიანების რიგისა. მისი სხეულის სიგრძე სხეულის სიგრძე 1,5–3 მმ-ია. ზრდასრული მწერი შავი, ოდნავ ბრჭყვიალაა, ზურგზე გასდევს მკაფიო ლითონისებრი ზოლები. თავი, ულვაშები და მუცელი შავი აქვს; ფეხები შავი ან მოშავო-ყავისფერი; უკანა ფეხების თათები მოყვითალო-ყავისფერია; ფრთები გამჭვირვალე და ლითონისებრ პრიალა. საქართველოში თავთავიან მარცვლოვანთა ნათესებში ფართოდაა გავრცელებული. შვედური ბუზი იმითაა მავნე, რომ მისი მატლები მცენარის მთელ ღეროს აზიანებენ და მცენარე იღუპება. ამ შემთხვევაში მოსავალს მხოლოდ მეორადი და გვერდითი ღეროები იძლევიან. საგაზაფხულო ხორბალს (დიკა) შვედური ბუზის მატლები უფრო მეტად აზიანებენ, რადგან მატლები სწორედ მაშინ იჩეკებიან, როდესაც მცენარეს 2–3 ფოთოლი აქვს გამოზრდილი. შვედური ბუზი აზიანებს საშემოდგომო და საგაზაფხულო ხორბალს, ქერს, შვრიას, შვრიუკას, შალაფას, ჭანგას, გლერტას, მწყერფეხას, ძურწას და სხვ. მატლის სახით იზამთრებს საშემოდგომო ჯეჯილის ან გარეული ხორბლოვნების ღეროში.
ებრძვიან სხვადასხვა ხერხით: ბუზების ინტენსიური გამრავლების რაიონებში (შემოდგომაზე დაბლობ რაიონებში) ოქტომბრის ბოლოს ტარდება თესვა; მთიან რაიონებში თესვა წარიმართება ოქტომბრის დამდეგიდან. მოსავალს იღებენ დროულად და უდანაკარგოდ; ნაკვეთში არ ტოვებენ ნაგერალებს და სარეველებთან სისტემატურად ატარებენ საჭირო ბრძოლის ღონისძიებებს; იყენებენ პესტიციდებს.


== სქოლიო ==

აჰმედ ჯაბარ ოღლუ რაჯაბლი (აზერ. Əhməd Cabbar oğlu Rəcəbli) — აზერბაიჯანელი აგრონომი, სელექციონერ-გენეტიკოსი.


== ბიოგრაფია ==
აჰმედ რაჯაბლი დაიბადა 1898 წელს ერევანში. 1919 წელს აზერბაიჯანის დემოკრატიული რესპუბლიკის მთავრობამ რაჯაბლი გაგზავნა იტალიაში სასწავლებლად. 1923 წელს მან დაამთავრა იტალიის ქალაქ პერუჯის უმაღლესი სამეფო ექსპერიმენტული აგრარული ინსტიტუტი. ფლობდა რუსულ, გერმანულ, ესპანურ, იტალიურ, სპარსულ და ბერძნულ ენებს.
1924-1930 წლებში მუშაობდა ზაქათალას სასოფლო-სამეურნეო კოლეჯის დირექტორად. იქვე რაჯაბლიმ მოაწყო ექსპერიმენტული სასოფლო-სამეურნეო სადგური, სადაც მისი ხელმძღვანელობით ტარდებოდა სამეცნიერო კვლევები.
1931-1934 წლებში აჰმედ რაჯაბლი იყო აზერბაიჯანის სასოფლო-სამეურნეო ინსტიტუტის სამხრეთ ტექნიკური კულტურების განყოფილების გამგე.
1935 წელს მოსკოვის უმაღლესმა საატესტაციო კომისიამ რაჯაბლის პროფესორის აკადემიური წოდება მიანიჭა. აჰმედ რაჯაბლი აირჩიეს სოფლის მეურნეობის მეცნიერებათა გაერთიანების აკადემიის სუბტროპიკული კულტურების განყოფილების წევრად, რომელსაც ხელმძღვანელობდა მსოფლიო დონის მეცნიერი ნიკოლაი ვავილოვი.
1937 წელს რეპრესირებულ იქნა და გადაასახლეს მაგადანში. მაგადანის მძიმე პირობებში მან შექმნა შვილობილი მეურნეობა, გამოიყვანა ყინვაგამძლე ჯიშები ბოსტნეული კულტურები.
1946 წელს, რეაბილიტაციის შემდეგ, დაბრუნდა ბაქოში. 1950 წლამდე ეწეოდა სამეცნიერო და სასწავლო საქმიანობას. 1950 წელს რაჯაბლი არაერთხელ იქნა რეპრესირებული და გადასახლებული ყაზახეთში. სტალინის გარდაცვალების შემდეგ ის ბაქოში დაბრუნდა.
1958 წელს აირჩიეს აზერბაიჯანის სოფლის მეურნეობის მეცნიერებათა აკადემიის პრეზიდიუმის წევრად, მცენარეთა მრეწველობის განყოფილების აკადემიკოს-მდივნად.
1963 წლის დეკემბერში აჰმედ რაჯაბლი გარდაიცვალა გულის შეტევით.


== სქოლიო ==

გარიფჩე (თურქ. Garipçe) — სოფელი სტამბოლის პროვინციის სარიერის რაიონში, თურქეთი.
სოფელი გარიფჩე მდებარეობს ბოსფორის სრუტესა და შავ ზღვას შორის მოქცეულ ბორცვზე, ბოსფორის ევროპული სანაპიროს ჩრდილოეთით, სოფელ რუმელიფენერის სამხრეთით. გარიფჩეს მოპირდაპირე მხარეს, სტამბოლის პროვინციის ბეიქოზის რაიონში მდებარეობს სოფელი ფოირაზქოი. სოფელი გარიფჩე გამოცხადებულია დაცულ ტერიტორიად. სოფელი პოპულარული გახდა 2016 წელს აშენებული სულთან სელიმ იავუზის ხიდის მეშვეობით, რომელიც გადის ბოსფორზე გარიფჩესა და ფოირაზქოის შორის.
სოფლის სამხრეთით დგას გენუელების მიერ 550 წლის წინათ აგებული, ამჟამად დანგრეული კოშკი, რომელიც გადაჰყურებს ბოსფორის სრუტესა და შავ ზღვას.
გარიფჩე არის მეთევზეთა დასახლება, რომელიც პოპულარულია თევზის რესტორნებით. სოფელში მუდმივი მაცხოვრებლები არ არიან.


== სქოლიო ==

მიულერის ლარვა (გერმ. Müllersche Larve) — ზღვის ზოგი წამწამიანი ჭიის მატლი. აღმოაჩინა იოჰანეს მიულერმა 1850 წელს. მიულერის ლარვას კვერცხისებრი სხეულის მუცლის მხარეზე აქვს პირი, რომელიც ხახაში გადადის. განვითარებასთან ერთად სხეულის უკანა ნაწილი გრძელდება, სხეული ბრტყელდება. მიულერის ლარვა ეშვება ფსკერზე და ჭიად გარდაიქმნება.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 7, თბ., 1984. — გვ. 20.

სიბრმავე — 2008 წლის მხატვრული ფილმი. ფილმი არის ამავე სახელწოდების 1995 წლის რომანის ეკრანიზაცია. ავტორს, ჟოზე სარამაგოს თავდაპირველად არ სურდა ეკრანიზაციაზე უფლებების გაცემა, თუმცა პროდიუსერებმა დაარწმუნეს, რომ ფილმში არ იქნება დაკონკრეტებული ქვეყანა და ქალაქი. ფილმი მკაცრად გააკრიტიკა რამდენიმე უსინათლოთა ორგანიზაციამ. 


== სიუჟეტი ==

ფილმის მოქმედება დიდ მეგაპოლისში ხდება. ქალაქში უცნაური ეპიდემია ჩნდება. მოქალაქეები ერთიმეორეის მიყოლებით კარგავენ მხედველობას. მხოლოდ თვალის ექიმის მეუღლეს უნარჩუნდება თვალის ჩინი და ის ცდილობს, დაეხმაროს სხვებს.


== როლებში ==
ჯულიანა მური - ექიმის ცოლი
მარკ რუფალო - ექიმი
დენი გლოვერი - კაცი შავი თვალსახვევით
გაელ გარსია ბერნარი - მესამე განყოფილების მეფე
მაური ჩეიკინი - ბუღალტერი
ალისე ბრაგა - ქალი შავი სათვალით


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი

„Blindness“ — კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზა (ინგლისური)
„Blindness“ — Allmovie-ზე
„Blindness“ — Box Office Mojo-ზე

„Blindness“ — Rotten Tomatoes
Blindness დაარქივებული 2008-08-13 საიტზე Wayback Machine.  Official international press release and production information.

Lasioglossum acherontion — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1978 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

მარი ლუიზ ავსტრიელი (გერმ. Marie-Louise von Österreich, ფრანგ. Marie-Louise d'Autriche, იტალ. Maria Luisa d'Austria), სრული სახელია მარია ლუდოვიკა ლეოპოლდინა ფრანცისკა ტერეზა იოზეფა ლუსია ფონ ჰაბსბურგ-ლოთარინგია (გერმ. Maria Ludovica Leopoldina Franziska Therese Josepha Lucia von Habsburg-Lothringen; დ. 12 დეკემბერი, 1791, ჰოფბურგი, ვენა, ავსტრია — გ. 17 დეკემბერი, 1847, პარმა, იტალია) — ჰაბსბურგ-ლოთარინგიის დინასტიის წარმომადგენელი. ავსტრიის ერცჰერცოგინია დაბადებით, რომელიც 1814 წლიდან, ვენის კონგრესის გადაწყვეტილებით, გარდაცვალებამდე იყო პარმის, პიაჩენცისა და გუასტალის სუვერენული ჰერცოგინია. გარდა ამისა, 1810-1814 წლებში იგი იყო საფრანგეთის იმპერატრიცა და იტალიის დედოფალი, როგორც იმპერატორ ნაპოლეონ I-ის მეორე მეუღლე. 
იგი იყო საღვთო რომის უკანასკნელი იმპერატორის, ფრანც II-ისა და მისი მეორე ცოლის, დედოფალ მარია ტერეზა სიცილიელის ქალიშვილი. მისმა ბავშვობამ რევოლუციურ საფრანგეთსა და ავსტრიას შორის არსებული ომების პერიოდში გაიარა. 1806 წელს საფრანგეთის იმპერატორმა ნაპოლეონ ბონაპარტმა ავსტრიელების დამარცხების შემდეგ საღვთო რომის იმპერია დაშლილად გამოაცხადა და მის ადგილას რაინის კავშირი შექმნა, რის შემდეგაც ავსტრიას ვრცელი მიწებიც ჩამოაჭრა, რომელთა ნაწილიც ბავარიას მისცა. ამის გამო, საფრანგეთთან ურთიერთობის დათბობის მიზნით 1810 წელს მარი ლუიზი ახლად განქორწინებულ ნაპოლეონს მიათხოვეს, რაც ისტორიაში ცნობილია, როგორც „ავსტრიული ქორწინება“. ამის შემდეგ იგი საფრანგეთის ახალი იმპერატრიცა გახდა და მალევე, 1812 წელს მომავალი იმპერატორი, ნაპოლეონ II გააჩინა, რომელსაც მაშინვე მისცეს რომის მეფისა და რაიხშტადტის ჰერცოგის წოდებები.
1812 წელს რუსეთის წარუმატებელი ლაშქრობის შემდეგ დაიწყო ნაპოლეონის დაცემა. ევროპელმა მონარქებმა, მათ შორის მარი ლუიზის მამამაც, კიდევ ერთი ანტიფრანგული კოალიცია ჩამოაყალიბეს, 1814 წელს ჩამოაგდეს ნაპოლეონი და იგი ელბაზე გადაასახლეს. 1814 წელსვე გაფორმდა ფონტენბლოს ხელშეკრულება, რომლითაც მარი ლუიზს სიცოცხლის ბოლომდე გადაეცა პარმის, პიაჩენცისა და გუასტალის ჰერცოგინიობა. 
მას შემდეგ, რაც 1821 წელს ნაპოლეონი გარდაიცვალა, მარი ლუიზი კიდევ ორჯერ დაქორწინდა. მისი მეორე ქმარი გრაფი ადამ ალბრეხტ ფონ ნაიპერგი იყო, რომელსაც ჯერ კიდევ 1814 წელს შეხვდა და ნაპოლეონის გარდაცვალებისთანავე გაჰყვა ცოლად. მასთან მარი ლუიზს სამი შვილი შეეძინა, თუმცა მისი გარდაცვალების შემდეგ იგი მესამედ დაქორწინდა. მარი ლუიზმა უკანასკნელი წლები პარმაში გაატარა, სადაც გარდაიცვალა კიდეც 1847 წელს, რის შემდეგაც იგი გადაასვენეს და დაკრძალეს ვენაში, ჰაბსბურგთა საგვარეულო აკლდამაში.


== ადრეული ცხოვრება ==

ერცჰერცოგინია მარი ლუიზი დაიბადა 1791 წლის 12 დეკემბერს ჰოფბურგის სასახლეში, ვენაში. იგი იყო ერცჰერცოგ ფრანც ავსტრიელისა და მისი მეორე ცოლის, ერცჰერცოგინია მარია ტერეზა სიცილიელის ქალიშვილი. მას სახელი ბებიის, საღვთო რომის იმპერატრიცა მარია ლუისა ესპანელის პატივსაცემად დაარქვეს. უკვე 1792 წელს ბაბუამისი, იმპერატორი ლეოპოლდ II გარდაიცვალა და საღვთო რომის ახალი იმპერატორი მარი ლუიზის მამა, ფრანც II გახდა. მარი ლუიზი თავად იმპერატრიცა მარია ტერეზიას შვილთაშვილი იყო და ვინაიდან მისი ორივე მშობელი მისი შვილიშვილი იყო, ისინი ერთმანეთს პირველი თაობის ბიძაშვილ-მამიდაშვილად ერგებოდნენ. მისი პაპიდები იყვნენ ორი სიცილიის დედოფალი მარია კაროლინა და საფრანგეთის დედოფალი მარი ანტუანეტი.
მარი ლუიზის ბავშვობა რევოლუციურ საფრანგეთსა და ავსტრიას შორის არსებული ომების პერიოდს დაემთხვა. მისი მშობლები ყოველთვის ფიქრობდნენ, რომ საფრანგეთთან დასაახლოვებლად შესაძლებელი იყო მარი ლუიზის გამოყენება, რის გამოც მას პატარაობიდანვე ასწავლიდნენ ფრანგულს და ფრანგული იდეოლოგიით ზრდიდნენ, რათა შემდგომში საფრანგეთში ადაპტაცია არ გასჭირვებოდა. აღსანიშნავია ისიც, რომ მარი ლუიზზე დიდი გავლენა ჰქონდა მის პაპიდას, ორი სიცილიის დედოფალ მარია კაროლინა ავსტრიელს, რომელიც ფრანგებმა იტალიიდან გააძევეს და უკანასკნელი წლები სამშობლოში გაატარა. მარია კაროლინას სძულდა ფრანგები, რადგან მათ თავი მოჰკვეთეს მის საყვარელ დას, დედოფალ მარი ანტუანეტს და მოახდინეს მის მფლობელობაში მყოფი ნეაპოლის სამეფოს ოკუპაცია. ამის გამო მარია კაროლინა გამუდმებით ცდილობდა ანტიფრანგული კოალიციების ჩამოყალიბებას და მასში ბევრი ევროპული სახელმწიფოს ჩათრევას. მესამე კოალიციის ომმა გაანადგურა ავსტრიის სამხედრო ძალები, რამაც კიდევ უფრო გაზარდა მარი ლუიზის ზიზღი ნაპოლეონისადმი. ომის შემდეგ სიტუაცია იმდენად დაიძაბა, რომ საიმპერატორო ოჯახმა 1805 წელს ვენა დატოვა. მარი ლუიზმა თავი ჯერ უნგრეთს, შემდეგ კი გალიციას შეაფარა. მალევე, 1806 წელს ნაპოლეონმა საღვთო რომის იმპერია დაშლილად გამოაცხადა, ფრანც II-ს ეს წოდება ჩამოართვა და სანაცვლოდ ავსტრიის იმპერატორობა უბოძა. 
ნაპოლეონთან ურთიერთობების დაძაბვის გამო ბუნდოვანი გახდა მარი ლუიზის საფრანგეთში გათხოვების იდეა, რის გამოც სარფიანი ქორწინებისათვის მშობლებმა მას სხვა ენების სწავლებაც დააწყებინეს. ამრიგად, მშობლიური გერმანულის გარდა მარი ლუიზი კარგად ფლობდა ფრანგულ, ინგლისურ, ესპანურ, იტალიურ და ლათინურ ენებს.
1807 წელს, როდესაც მარი ლუიზი 15 წლის იყო, დედამისი გარდაიცვალა, რამაც მასზე ცუდად იმოქმედა. ამ ამბიდან ერთ წელზე ნაკლებ დროში მამამისი მესამედ დაქორწინდა თავის ბიძაშვილ მარია ლუდოვიკა დე ჰაბსბურგ-ესტეზე, რომელიც მარი ლუიზზე სულ ოთხი წლით იყო უფროსი. აღსანიშნავია, რომ ახალგაზრდა მარია ლუდოვიკამ თავი კარგად გაართვა ფრანცის მრავალი შვილის დედინაცვლობას. სხვა ჰაბსბურგების მსგავსად ისიც ვერ იტანდა ფრანგებს, რადგან მათ მამამისს მოდენის ჰერცოგის წოდება ჩამოართვეს. 

1809 წელს ავსტრიასა და საფრანგეთს შორის კიდევ ერთი ომი დაიწყო, რომელიც ისევ ავსტრიის მარცხით დასრულდა. იმავე წლის 12 მაისს დედაქალაქიც დაეცა, რის გამოც საიმპერატორო ოჯახმა მეორედ დატოვა ვენა. მათ შორს წასვლას უამინდობამ ხელი შეუშალა, რის გამოც ისინი ბუდაში გადავიდნენ.


== საქორწინო მოლაპარაკებები ==
1809 წლის 12 ოქტომბერს ვენაში, შენბურნის საზავო ხელშეკრულების მოლაპარაკებების დროს ნაპოლეონის მოკვლა სცადეს. სწორედ ამ დროს მიხვდა იმპერატორი, რომ მას მემკვიდრე სჭირდებოდა, რომელიც მის საქმეებს განაგრძობდა და რომელიც თავის ცოლთან, იმპერატრიცა ჟოზეფინასთან არ ჰყავდა. გარდა ამისა, მას ისედაც სურდა ევროპის მონარქთა შორის ადგილის დამკვიდრება, რაც მხოლოდ დინასტიური ქორწინებებით შეიძლებოდა. ამის გამო მან იმპერატრიცა ჟოზეფინასთან განქორწინების საქმე დაიწყო, რომელთანაც ვაჟი ვერ გააჩინა და დაიწყო ახალი საცოლის ძებნა. თავდაპირველად მას უნდოდა, რომ დაქორწინებულიყო რუსეთის იმპერატორ ალექსანდრე I-ის დაზე, დიდ მთავარ ანა პავლოვნა რომანოვაზე, რამაც ავსტრიელები ერთობ შეაშინა. მათი ქორწინების შედგომის შემთხვევაში ავსტრია ორი უძლიერესი იმპერიის შუაში მოექცეოდა, რაც მას კარგს არაფერს უქადდა, ამიტომაც ფრანც II-მ ამ მოლაპარაკებების ჩაშლა გადაწყვიტა. პრინცი მეტერნიხის მეთაურობით დაიწყო ახალი საქორწინო მოლაპარაკებები ნაპოლეონსა და მარი ლუიზს შორის. სულ მალე მის სანახავად იმპერატორმა გრაფი ნარბონი გააგზავნა. მიუხედავად იმისა, რომ ვენასა და პარიზს შორის მოლაპარაკებები აქტიურად გაჩაღდა, თავად მარი ლუიზმა დიდ ხანს არ იცოდა ამის შესახებ.

მოლაპარაკებების ჩაშლის გამო რუსები იმედგაცრუებულნი დარჩნენ, უკვე 1810 წელს კი ნაპოლეონის განქორწინებაც დამთავრდა. ოფიციალურად მხოლოდ ამის შემდეგ გახდა ცნობილი მათი საქორწინო გეგმები, რის შესახებაც ავსტრიის ელჩმა, პრინცმა შვარცენბერგმა განაცხადა. შვარცენბერგმა 1810 წლის 7 თებერვალს ავსტრიის სახელით მოაწერა ხელი საქორწინო ხელშეკრულებას. ამის შემდეგ მეტერნიხმა უკვე მარი ლუიზსაც შეატყობინა მისი ქორწინების ამბები, რამაც ერცჰერცოგინია უკმაყოფილო დატოვა და განაცხადა: „მე მხოლოდ იმას ვაკეთებ, რაც ჩემი მოვალეობაა და რასაც მიბრძანებენ.“


== „ავსტრიული ქორწინება“ ==
1810 წლის 11 მარტს ვენის წმინდა ავგუსტინეს სახელობის საკათედრო ტაძარში შედგა მარი ლუიზისა და ნაპოლეონის მარიონეტული ქორწინება. ამ ცერემონიალზე სიძეს პატარძლის ბიძა, ტეშენის ჰერცოგი კარლ ლუდვიგ ავსტრიელი წარმოადგენდა. საფრანგეთის ელჩის თქმით: „ქორწინება აღინიშნა ისეთი ბრწყინვალებით, რომლის აღქმაც კი რთულია, რომ აღარაფერი ვთქვათ იმ შესანიშნავ ღონისძიებებზე, რომელიც წინ უძღვოდა ცერემონიას“. ამის შემდეგ მარი ლუიზი საფრანგეთის იმპერატრიცა და იტალიის დედოფალი გახდა.იმავე წლის 13 მარტს მარი ლუიზმა ვენა დატოვა, რის შემდეგაც უკან აღარასდროს დაბრუნებულა. საფრანგეთში ჩასვლისთანავე მას ნაპოლეონის და შეეგება, რომელმაც ტრადიციული რიტუალები ჩაატარა. ამ ტრადიციის თანახმად საფრანგეთში ჩასული სამეფო პატარძალი სრულიად შიშველი უნდა შესულიყო თავის ახალ სამშობლოში და ძველი სამშობლოსგან არაფერი დაეტოვებინა, ტანსაცმელი და მეგობრებიც კი. ამრიგად, მარი ლუიზს საზღვარზე ჩამოართვეს კაბები, კორსეტები, წინდები და ფეხსაცმელები, რის გამოც იგი მთლიანად შიშველი დარჩა. მას შემდეგ, რაც საფრანგეთში შეაბიჯა, ნაპოლეონის დამ მას სასწრაფოდ მიართვა ფრანგული საპატარძლო კაბა. ეს რიტუალი ბოლოს 1770 წელს, მარი ანტუანეტის საფრანგეთში ჩასვლისას შესრულდა. მარი ლუიზი ნაპოლეონს პირველად 27 მარტს შეხვდა კომპიენში. 
1810 წლის 1 აპრილს წმინდა იოსების სახელობის საკათედრო ტაძარში მარი ლუიზი და ნაპოლეონი საბოლოოდ დაქორწინდნენ. მეორე დღეს ისინი პარიზში გაემგზავრნენ, რათა იგი დედოფლად ეკურთხებინათ. პარიზისაკენ მათი მგზავრობა „პომპეზური“ იყო. ეს გრანდიოზული მსვლელობა პარიზში, ტიულრის სასახლეში დასრულდა, საიდანაც საიმპერატორო წყვილი ლუვრში გაემგზავრა ჯვრის დასაწერად. მათ ჯვარი კარდინალმა ჟოზეფ ფეშმა დასწერა, ამაში კი ნაპოლეონის ბიძა და საფრანგეთის დიდი ალმონერი ეხმარებოდნენ. ქორწილში თავად იტალიელი კომპოზიტორი ფერდინანდო პაერი უკრავდა. 
საქორწინო ზეიმი 1810 წლის ივნისამდე გაგრძელდა. საზეიმო ღონისძიებები მოიცავდა არა მხოლოდ ბალ-მასკარადებსა და ნადიმებს, არამედ ბურთით თამაშს, თეატრალურ წარმოდგენებსა და კლოდ-ფორტუნა რუგიერის მიერ მოწყობილი ფოიერვერკის წარმოდგენა, რომელსაც 4,000 ადამიანი ესწრებოდა.
აღსანიშნავია, რომ ამ ქორწინების გზით ნაპოლეონი ლუი XVI-ისა და მარი ანტუანეტის დიდი-ძმისწულის-სიძე გახდა.


== ნაპოლეონის მეუღლე ==


=== იმპერატრიცობა ===

მარი ლუიზი მორჩილი ცოლი აღმოჩნდა, რომელმაც მალევე მოახდინა საფრანგეთის სამეფო კარზე ადაპტირება. იგი დაუმეგობრდა მონტებელოს ჰერცოგინია ლუიზ ანტუანეტ ლანს, რომელიც დედოფლის მთავარი სეფექალი იყო. ამასთან, იგი თავისი ყოველდღიური საქმეების მართვას მადამ ჟანა შარლოტ დე ლუკას ანდობდა. აღსანიშნავია, რომ ქორწინება დიდად ნაპოლეონსაც არ სურდა. მას სრულიად უცხო, უცხოელ პრინცესაზე უწევდა დაქორწინება და საყვარელ ცოლთან გაშორება, რადგან ვაჟის გაჩენა სჭირდებოდა, რის გამოც თავდაპირველად იმპერატორმა განაცხადა, რომ იგი იძულებული იყო „საშვილოსნოზე დაქორწინებულიყო“, თუმცა მალე მათ ურთიერთობას სხვაგვარი სახე მიეცა. საბოლოოდ ნაპოლეონმა ისიც კი განაცხადა, რომ „მარი ლუიზი ჟოზეფინას ერჩივნა“. მიუხედავად იმისა, რომ მას ჟოზეფინა უყვარდა და განქორწინების შემდეგაც კი იგი მის უახლოეს მეგობრად დარჩა. მოგვიანებით თავად მარი ლუიზი მამას ასეთ რამეს წერდა: „გარწმუნებთ, ძვირფასო მამა, რომ ხალხი უსამართლოა იმპერატორთან მიმართებაში. რაც უფრო უკეთ ვეცნობი მას, მით უფრო ვაფასებ და მიყვარდება“. თუმცაღა, მათი ქორწინებას დაძაბულობა არ აკლდა. ნაპოლეონი ზოგჯერ უკმაყოფილებას გამოთქვამდა მარი ლუიზის მორცხვი და მორჩილი ხასიათის გამო, როდესაც ჟოზეფინა ვნებიანი და თამამი იყო, რაც მარი ლუიზს დიდად სწყინდა.
მიუხედავად ყველაფრისა, წარმატებულმა ქორწინებამ დააახლოვა საფრანგეთი და ავსტრია, ის ორი სახელმწიფო, რომელიც უკანასკნელი ორი ათწლეულის განმავლობაში გამუდმებით ებრძოდა ერთურთს. აღსანიშნავია, რომ ვენის ოკუპაციის პერიოდში მოსახლეობამ დიდი პატივი მიაგო საფრანგეთის იმპერატორს, რის გამოც ნაპოლეონი ავსტრიელთა მიმართ გარკვეულწილად მოლბა. საქორწინო ფესტივალების განმავლობაში ნაპოლეონი პირადად აკონტროლებდა, რომ იმპერატორი ფრანცისთვის, იმპერატრიცა მარია ლუდოვიკასათვის და ტეშენის ჰერცოგ კარლ ლუდვიგისათვის გაგზავნილ წერილებში დაწვრილებით მოეთხროთ ღონისძიებების დიდებულება.

სახალხო გამოსვლებისას მარი ლუიზი ყოველთვის ცოტას საუბრობდა თავისი მორცხვი ხასიათის გამო, რასაც ფრანგები მის ამპარტავნებად მიიჩნევდნენ წინამორბედი ავსტრიელი დედოფლის, მარი ანტუანეტის გავლენით. ამასთან, იგი სათნო ქალად ითვლებოდა, რომელიც პოლიტიკაში არასოდეს ერეოდა. პიროვნულად, იგი თავაზიანი და ნაზი იყო.


=== პირველი შვილის გაჩენა ===
უკვე 1810 წლის ივლისში მარი ლუიზი დაორსულდა. 1811 წლის 20 მარტს მან ვაჟი გააჩინა, რომელსაც ნაპოლეონ ფრანსუა ჟოზეფ შარლ ბონაპარტი დაარქვეს და მაშინვე უბოძეს რომის მეფის ტიტული. ეს წოდება იმის გამოხატვა იყო, რომ აწ უკვე დაშლილი საღვთო რომის იმპერატორის მემკვიდრეს აძლევდნენ „რომაელთა მეფის“ წოდებას, თავისი ვაჟისთვის იმავე წოდების მიცემით კი იმპერატორმა ხაზი გაუსვა მის მემკვიდრეობას. აღსანიშნავია, რომ ნაპოლეონი აღფრთოვანებული იყო იმ ფაქტით, რომ მისი ცოლი მშობიარობას არ გადაჰყვა და განაცხადა: „მირჩევნია ამის შემდეგ შვილები საერთოდ აღარ მეყოლოს, ვიდრე მის ასეთ ტანჯვას კიდევ ერთხელ ვუყურო“.

ბავშვის გაჩენის შემდეგ მარი ლუიზმა მთელი თავისი ცხოვრება შვილს მიუძღვნა. მსახურებს პატარა პრინცი ყოველ დილას დედასთან მიჰყავდათ, რის შემდეგაც დედოფალი მთელი დღე თავად ზრუნავდა მასზე და მხოლოდ საღამოს, დასაძინებლად ატანდა უკან ძიძებს. 


=== ომების განახლება ===
1812 წლის მაისში, რუსეთში შეჭრამდე ერთი თვით ადრე, ნაპოლეონი მარი ლუიზს თან ახლდა დრეზდენში, სადაც მან იმპერატორს თავისი მამა და დედინაცვალი გააცნო. ამ შეხვედრის დროს იმპერატორმა ფრანცმა ნაპოლეონს უთხრა, რომ შეეძლო ავსტრიას დაყრდნობოდა „საერთო საქმისთვის ბროლაში“, რაშიც მოახლოვებული ლაშქრობა იგულისხმებოდა. აღსანიშნავია, რომ ამ შეხვედრისას მარი ლუიზსა და მარია ლუდოვიკას შორის მცირე მეტოქეობა ჩამოვარდა, რადგან ავსტრიის იმპერატრიცა გერზე მისი ახალგაზრდული გარეგნობის გამო ეჭვიანობდა. ასევე დრეზდენში ყოფნისას გაიცნო მარი ლუიზმა თავისი მომავალი ქმარი — გრაფი ფონ ნაიპერგი. ნაპოლეონმა ცოლთან და ჯართან ერთად დრეზდენი 1812 წლის 29 მაისს დატოვა.

სულ მალე მარი ლუიზი გამოემშვიდობა ქმარს და თავის ოჯახს გაჰყვა პრაღაში, სადაც საიმპერატორო ოჯახთან ერთად შემდეგი რამდენიმე კვირა გაატარა. ამის შემდეგ საფრანგეთის იმპერატრიცა საფრანგეთისაკენ დაიძრა და 1812 წლის 18 ივლისს სენ-კლოდში ჩავიდა. ამის მიზეზი რუსეთთან ომის დაწყება გახდა, რადგან ნაპოლეონი შიშობდა, რომ მისთვის საიმპერატორო რეზიდენცია და პარიზი არ იყო უსაფრთხო ადგილი. აღსანიშნავია, რომ მარი ლუიზი ქმარს მთელი ლაშქრობის განმავლობაში სწერდა წერილებს. რუსეთში ლაშქრობა საფრანგეთისა და განსაკუთრებით კი ნაპოლეონისთვის კატასტროფული შედეგებით დასრულდა. რუსული ზამთრისა და მათი ჯარის პარტიზანული პოლიტიკის გამო ფრანგების „დიდი არმიის“ ნახევარი განადგურდა. ამის გამო 1812 წლის ოქტომბერში საფრანგეთში უშედეგოდ სცადეს სახელმწიფო გადატრიალების მოწყობა, რის გამოც ნაპოლეონმა ქვეყანაში დაბრუნება დააჩქარა. იმავე წლის 18 დეკემბრის ღამეს მარი ლუიზი და ნაპოლეონი კვლავ შეხვდნენ ერთმანეთს.


=== იმპერიის დაცემა ===
ევროპელმა მონარქებმა დრო იხელთეს და დასუსტებული საფრანგეთის წინააღმდეგ მეექვსე კოალიცია ჩამოაყალიბეს. პრუსია და დიდი ბრიტანეთი რუსეთს შეუერთდნენ და საფრანგეთს ომი გამოუცხადეს. აღსანიშნავია, რომ საიმპერატორო ოჯახის ურთიერთობების გამო ავსტრია კოალიციაში არ გაწევრიანდა. 1813 წლის 30 მარტს ნაპოლეონი გერმანიაში გაემგზავრა საბრძოლველად, რა დროსაც რეგენტად მარი ლუიზი დაინიშნა. მისი რეგენტობა მხოლოდ ოფიციალური ფორმალობა იყო, რადგან ყველა გადაწყვეტილებას მაინც საზღვარგარეთ მყოფი ნაპოლეონი იღებდა. ამ პერიოდში მარი ლუიზი გამალებით ცდილობდა მამის დარწმუნებას, რომ საფრანგეთთან ალიანსი შეენარჩუნებინა. მიუხედავად ამისა, საბოლოოდ ავსტრიაცა და საფრანგეთის მოკავშირე ბავარიაც ანტიფრანგულ კოალიციაში შევიდნენ. იმავდროულად მარი ლუიზი ნაპოლეონს წერილებს უგზავნიდა და აცნობებდა ქვეყანაში მიმდინარე მოვლენებს. ისვე ატყობინებდა მას, რომ პარიზსა და პროვინციებში მოსახლეობა ომის შეწყვეტას ითხოვდა. იმავე წლის 19 ოქტომბერს მოკავშირეებმა გადამწყვეტი გამარჯვება მოიპოვეს ლაიფციგის ბრძოლაში, 9 ნოემბერს კი იმპერატორი და მარი ლუიზი კვლავ შეხვდნენ ერთმანეთს სენ-კლოდში.
1814 წლის 23 იანვარს მარი ლუიზი მეორედ დაინიშნა რეგენტად. იმავე წლის 25 იანვარს, დილის 03:00 საათზე ნაპოლეონმა მარი ლუიზი და მათი ვაჟი უკანასკნელად ნახა. ამის შემდეგ იგი სასწრაფოდ გაემგზავრა, რათა არმიას შეერთებოდა და ჩრდილოეთში მოკავშირეთა ჯარები შეეჩერებინა.

მიუხედავად მოკავშირეთა ჯარების მიახლოვებისა, მარი ლუიზს პარიზის დატოვება არ სურდა. იგი მიიჩნევდა, რომ მას, როგორც ავსტრიის იმპერატორის, მაშასადამე ერთ-ერთი მოკავშირის ქალიშვილს, მოკრძალებით მოეპყრობოდნენ. ამასთან, ნაპოლეონის მოკვლის შემთხვევაში ტახტი მის ვაჟს უნდა დაეკავებინა, რაც პროვინციაში და მით უმეტეს უცხო ქვეყანაში ვერ მოხერხდებოდა. მას იმისაც ეშინოდა, რომ მის მიერ დედაქალაქის დატოვება გააძლიერებდა ბურბონთა მომხრეების პოზიციას. საბოლოოდ მარი ლუიზი დაარწმუნეს, რომ პარიზი დაეტოვებინა. ეს მხოლოდ მას შემდეგ მოხდა, რაც ანრი კლარკმა ნაპოლეონის წერილი გადასცა, რომელშიც ეწერა: „მე მირჩევნია ვიცოდე, რომ ისინი (იმპერატრიცა და რომის მეფე), ორივენი სენას ფსკერზე არიან, ვიდრე მოკავშირეთა ხელში“. 29 მარტს მარი ლუიზმა ვაჟთან და სხვა მომხრეებთან ერთად დატოვა პარიზი. მეორე დღეს დედაქალაქში მოკავშირეები შევიდნენ.
მარი ლუიზმა თავი ბლუას შეაფარა, რომელიც მოკავშირეებისაგან უსაფრთხოდ იყო. იგი არ მოელოდა, რომ მამამისი ნაპოლეონსა და მის ვაჟს გვირგვინს წაართმევდა, თუმცა ავსტრია ბოლომდე მოკავშირეების მხარეს დარჩა. იმავე წლის 3 აპრილს სენატმა ტალეირანის ინიციატივით ნაპოლეონი ტახტიდან გადააყენა. თავად მარი ლუიზმა ეს მხოლოდ 7 აპრილს შეიტყო. მას პარიზში დაბრუნება და პოზიციების აღდგენა უნდოდა, მაგრამ ექიმისა და სეფექალის თხოვნით ბლუაში დარჩა.


=== ნაპოლეონის გადასახლება ===
1814 წლის 11 აპრილს, ფონტენბლოს სასახლეში ნაპოლეონი ტახტიდან ოფიციალურად გადადგა. ამას მოჰყვა ფონტენბლოს ხელშეკრულების გაფორმება, რომლის მიხედვითაც ყოფილი იმპერატორი იტალიაში, კერძოდ კუნძულ ელბაზე გადაასახლეს. მარი ლუიზმა შეინარჩუნა თავისი იმპერიული წოდება, რანკი, პრივილეგიები და უფლებები. ამასთან, ხელშეკრულების მიხედვით მას მიენიჭა ჰერცოგინიის წოდება და სამართავად გადაეცა პარმის, პიაჩენცისა და გუასტალის საჰერცოგოები, რომლებიც მის შემდეგ მის ვაჟს უნდა გადასცემოდა მემკვიდრეობით. მოგვიანებით ეს შეთანხმებმა ვენის კონგრესზე გადააკეთეს.
ცნობილია, რომ მარი ლუიზს სურდა ქმარს შეერთებოდა ელბაზე, თუმცა მრჩევლების გავლენით თავს იკავებდა. ამასთან, იგი ერთობ გაანაწყენა იმ ფაქტმა, რომ ელბაზე მყოფი ნაპოლეონი ჟოზეფინას გარდაცვალებას გლოვობდა. 16 აპრილს იმპერატორი ფრანცი საფრანგეთში ჩავიდა და ბლუაში მყოფ ქალიშვილს თავად შეხვდა. იმპერატორის რჩევით მარი ლუიზი ვაჟთან ერთად გაემგზავრა ვენაში, სადაც 23 აპრილს ჩავიდა. ვენაში იგი შენბრუნის სასახლეში დაბინავდა. აქ მას ხშირად სტუმრობდნენ მისი დები, მამა და დედინაცვალი. იგი ასევე შეხვდა თავის პაპიდას, ორი სიცილიის დედოფალ მარია კაროლინას, რომელმაც მას ქმრის მიტოვების გამო უსაყვედურა. მარია კაროლინას გარდა ამაზე მას ბევრმა სხვამაც უსაყვედურა. უგულო ცოლისა და ინდიფერენტული დედის სტატუსი დიდ სტრესში აგდებდა მარი ლუიზს, რომელმაც 1814 წლის 9 აგვისტოს ნაპოლეონს მისწერა: „მე ძალიან უბედური და კრიტიკულ მდომარეობაში ვარ. ჩემი ყოველი ქმედებისას ძალიან წინდახედული უნდა ვიყო. არის მომენტები, როდესაც ეს აზრი მახრჩობს. ვფიქრობ, რომ ყველაზე კარგი, რაც შეიძლება დამმართნოდა იყო ის, რომ მოვმკვდარიყავი.“


== ვენის კონგრესი და ურთიერთობა ნაიპერგთან ==

1814 წლის ზაფხულში იმპერატორმა ფრანცმა გრაფ ნაიპერგს დაავალა მარი ლუიზის კურორტ ექს-ლე-ბენში წაყვანა, რათა ხელი შეეშალა მისთვის ელბაზე წასვლისთვის. აღსანიშნავია, რომ ნაიპერგი მეტერნიხის მოკავშირე და ნაპოლეონის მტერი იყო. კურორტზე ყოფნისას გრაფს მარი ლუიზი შეუყვარდა. სულ მალე იგი მისი მთავარი მსახური და ვენის კონგრესზე მისი ინტერესების დამცველი გახდა. როგორც აღმოჩნდა, ჯერ კიდევ ქორწინებაში მყოფ მარი ლუიზსაც ჰქონდა გრაფისადმი გრძნობები. აღსანიშნავია ისიც, რომ მათი ურთიერთობის შესახებ ამბავი კარგად მიიღო როგორც ფრანგულმა, ისე ავსტრიულმა საზოგადოებამ.
1815 წლის მარტში ნაპოლეონმა ელბა დატოვა, აიღო პარიზი და კვლავ იმპერატორი გახდა, რასაც მოკავშირეთა მხრიდან საფრანგეთისთვის კიდევ ერთი ომის გამოცხადება მოჰყვა. ამ დროს მარი ლუიზს მისმა დედინაცვალმა სთხოვა, რომ სამეფო ქალბატონების პროცესიას შეერთებოდა, რომელთაც ეკლესიაში უნდა ელოცათ ავსტრიელთა გამარჯვებისათვის. როგორც ცნობილია, მარი ლუიზმა ეს „შეურაცხმყოფელი მოწვევა“ უარყო. მან წერილი გაუგზავნა ნაპოლეონის პირად მდივანს, კლოდ ფრანსუა დე მენევალს, რომელშიც იუწყებოდა, რომ საფრანგეთში დაბრუნებას გეგმავდა: „იმედი მაქვს, რომ იგი მიხვდება ჩემი პოზიციის სირთულეს... მე არასოდეს დავთანხმდები განქორწინებას, მაგრამ მე ვერ ვიჯერებ, რომ ის არ ეწინააღმდეგება ჩვენს დაშორებას და რომ იგი არ იტანჯება ჩემდამი არსებული ძლიერი გრძნობით... ეს დაშორება აუცილებელი გახდა, თუმცა ეს არანაირად არ იმოქმედებს იმ პატივისცემასა და მადლიერებაზე, რომელთაც მე მისდამი ვგრძნობ“. საბოლოოდ ნაპოლეონი მოკავშირეებმა კიდევ ერთხელ დაამარცხეს ვატერლოოს ბრძოლაში. 1815 წლის ოქტომბერში იგი მეორედ გადაასახლეს, თუმცა ამჯერად უფრო შორს, აფრიკასთან მდებარე წმინდა ელენეს კუნძულზე. ამის შემდეგ ნაპოლეონი მარი ლუიზს აღარ დაკავშირებია.
საბოლოოდ ვენის კონგრესმა მარი ლუიზი პარმის, პიაჩენცისა და გუასტალის ჰერცოგინიად აღიარა, თუმცა მის ვაჟს იტალიაში ჩასვლა აეკრძალა. ამასთან, მარი ლუიზის ვაჟს ჩამოერთვა ყველა წოდება და მემკვიდრეობა დედის საჰერცოგოებზე, რათა შემდგომში თავიდან აეცილებინათ ბონაპარტების პრეტენზიები პარმაზე. ამრიგად, მარი ლუიზის შემდეგ ეს სამი საჰერცოგო კვლავ ბურბონებს დაუბრუნდებოდათ, რომელთაც მანამდე კომპენსაციის სახით გადაეცათ ლუკა და ტოსკანა. 


== პარმის ჰერცოგინია ==

1816 წლის 7 მარტს გრაფ ნაიპერგთან ერთად მარი ლუიზი პარმისაკენ დაიძრა, სადაც 18 აპრილს ჩავიდა. ჩასვლის შემდეგ მან მამას ასეთი რამ მისწერა: „ხალხი დიდი ენთუზიაზმით მომესალმა, რამაც თვალებზე ცრემლები მომგვარა“. რეალურად მარი ლუიზი ყოველდღიური საქმეებით იყო დაკავებული, საჰერცოგოს კი ნაიპერგი მართავდა მეტერნიხის მითითებებით. 1816 წლის დეკემბერში მარი ლუიზმა მოხსნა მოქმედი პრემიერ-მინისტრი და მის ადგილას ნაიპერგი დანიშნა.
1821 წლის 5 მაისს ნაპოლეონი წმინდა ელენეს კუნძულზე გარდაიცვალა. გლოვის პერიოდის დასრულებისთანავე მარი ლუიზმა მორგანატიკულად იქორწინა თავის საყვარელ ნაიპერგზე. ქორწინებიდან რამდენიმე წელიწადში გრაფს გულის პრობლემები დაეწყო. იგი 1829 წლის 22 თებერვალს გარდაიცვალა გულის შეტევით, რამაც მარი ლუიზი გაანადგურა, თუმცა ავსტრიის იმპერატორმა მას სახალხოდ გლოვა აუკრძალა. მარი ლუიზს ნაიპერგისაგან სამი შვილი შეეძინა:

ალბერტინა (1817-1867), ცოლად გაჰყვა ფონტანელატოს გრაფ ლუიჯი სანვიტალეს;
ვილჰემ ალბრეხტი (1819-1895), მონტენუოვოს მთავარი. ცოლად შეირთო უნგრელი გრაფინია იულიანა ბათიანი, რომელთანაც შეეძინა შვილები;
მატილდა (1822-1823), გარდაიცვალა მცირეწლოვანი;

მარი ლუიზისა და ნაპოლეონის ერთადერთ საერთო ვაჟს, რომელიც დედის მშობლებმა შეიფარეს ავსტრიაში, დარჩენილი ცხოვრების განმავლობაში ყველა ფრანცს უწოდებდა და ბაბუისაგან 1818 წელს მიიღო რაიხშტატის ჰერცოგის წოდებაც. აღსანიშნავია, რომ მარი ლუიზის ვაჟი იმპერატორს შვილიშვილებს შორის გამორჩეულად უყვარდა, რაც ავსტრიელ ნაციონალისტებსა და მინისტრებს შორის არც თუ ისე პოპულარობით სარგებლობდა. ამ პერიოდში ეშინოდათ, რომ ნაპოლეონის ვაჟს შესაძლოა ამბიციები ჰქონოდა და საფრანგეთის ტახტის დასაბრუნებლად დაეწყო ბრძოლა. ცნობილია, რომ მისი „ლამაზი“ გარეგნობის გამო მას მარტივად შეეძლო თავი ქალად გაესაღებინა, რის გამოც მარტივად შეეძლო საფრანგეთის საზღვარზე გადასვლა. უკონტაქტობის გამო მარი ლუიზსა და მის ვაჟს ურთიერთობა იმდენად გაუფუჭდათ, რომ ერთხელ „ფრანცმა“ ასეთი რამ განაცხადა: „ჟოზეფინა რომ დედაჩემი ყოფილიყო, მამაჩემი წმინდა ელენეს კუნძულზე არ იქნებოდა დაკრძალული და არც მე ვიქნებოდი ვენაში. დედაჩემი კეთილი, მაგრამ სუსტია. ის არ ყოფილა მამაჩემისათვის ის მეუღლე, რომელსაც იმსახურებდა. ასეთი ჟოზეფინა იყო“. თუმცაღა მას მართლაც ჰქონდა პრეტენზიები და აპირებდა იმპერატორობას, მარი ლუიზისა და ნაპოლეონის ერთადერთი ვაჟი 1832 წელს, სრულიად მოულოდნელად გარდაიცვალა ტუბერკულოზით. 
1831 წელს იტალიაში კარბონარების აჯანყებამ იფეთქა. მათ იტალიაში ავსტრიელების, ფრანგებისა და ესპანელების მმართველობის სამუდამოდ დასრულება სურდათ. პარმელი ამბოხებულები ქუჩაში შეიკრიბნენ და გააპროტესტეს პრემიერ-მინისტრის პოსტზე ავსტრიელი იოზეფ ფონ ვერკლაინის დანიშვნა. მარი ლუიზმა არ იცოდა რა გაეკეთებინა, რის გამოც ქალაქის დატოვებას აპირებდა. თუმცაღა, მას ამის გაკეთებაში ხელი შეუშალეს ამბოხებულებმა, რომლებიც მასში ხედავდნენ იმ ერთადერთ ადამიანს ხელისუფლებაში, რომელსაც მათი მოსმენა შეეძლო. იმავე წლის 14 თებერვალს მარი ლუიზმა პარმა დატოვა, რასაც ქალაქში დროებითი მთავრობის ჩამოყალიბება მოჰყვა, რომელსაც იტალიელი გრაფი ფილიპო ლუიჯი ლინატი ხელმძღვანელობდა. პიაჩენცაში გაქცეულმა მარი ლუიზმა სასწრაფოდ მისწერა მამამისს და პრემიერ-მინისტრის შეცვლა სთხოვა. ამის სანაცვლოდ ფრანც II-მ პარმაში ავსტრიული ჯარები შეიყვანა და აჯანყება ჩაახშო. შემდგომში არეულობის თავიდან ასაცილებლად, 29 სექტემბერს მარი ლუიზმა ამბოხებისას დაკავებულთა ამნისტია გამოაცხადა.
1833 წლიდან მარი ლუიზის მთავარ მსახურად მეტერნიხმა შარლ რენე დე ბომბელი დანიშნა. მისი პარმაში ჩასვლიდან რამდენიმე თვეში, 1834 წლის 17 თებერვალს მარი ლუიზი მესამედ და მორგანატიკულად დაქორწინდა შარლ რენეზე. მასთან შვილები აღარ ჰყოლია.


== გარდაცვალება ==
1847 წლის 9 დეკემბერს მარი ლუიზი უეცრად ცუდად გახდა. მისი მდგომარეობა მომდევნო დღეებში საგრძნობლად დამძიმდა. 17 დეკემბერს მან ზედიზედ რამდენჯერმე აღებინა და გონება დაკარგა, რის შემდეგაც აღარ გაუღვიძია. იგი იმავე დღეს, 56 წლის ასაკში გარდაიცვალა. გარდაცვალების მიზეზად პლევრიტომა დასახელდა. მისი ნეშტი გადაასვენეს და დაკრძალეს ვენაში, ჰაბსბურგთა საგვარეულო აკლდამაში.


== ჰერალდიკა ==


== გალერეა ==


== წინაპრები ==


== ლიტერატურა ==
de Bertier de Sauvigny, Guillaume (1998). Metternich. Paris: Fayard. ISBN 2-213-60267-0.
Chastenet, Geneviève (1983). Marie-Louise: l'impératrice oubliée. Paris. ISBN 2-277-22024-8.
Durand, Sophie Cohondet (1886). Napoleon and Marie-Louise (1800–1814): A Memoir. London: S. Low, Marston, Searle & Rivington. regen.
"Fiorenzuola d'Arda". Turismo a Piacenza. Archived from the original on 28 March 2012. Retrieved 22 July 2011.
Geer, Walter (1925). Napoleon and Marie-Louise: Fall of Empire. New York: Brentano's.
"6 avril 1814: Abdication de Napoléon 1er". Herodote.net. Retrieved 21 July 2011.
Herman, Eleanor (2006). Sex with the Queen. New York: Harper Perennial. ISBN 978-0-06-084674-9.
Herre, Franz (1998). Maria Luigia : il destino di un' Asburgo da Parigi a Parma. Milan: Mondadori. ISBN 88-04-42133-9.
Lasagna, Roberto. "Absburgo Lorena Maria Ludovica Leopoldine". Dizionario dei biografico Parmigiani. Archived from the original on 14 March 2012. Retrieved 21 July 2011.
Marchi, Adele Vittoria (1988). Vienna e Parma. Parma: Artegraf. Silva.
Potocka-Wąsowiczowa, Anna z Tyszkiewiczów. Wspomnienia naocznego świadka. Warszawa: Państwowy Instytut Wydawniczy, 1965.
"Napoléon Bonaparte". Archontology.org. Retrieved 21 July 2011.
de Saint-Amand, Imbert (2010). The Happy Days of the Empress Marie Louise. Miami: HardPress Publishing. ISBN 978-1-4076-4955-9.
Schiel, Imgard (1997). Maria Luigia - Giuseppe che una donna e che amare governare Giuseppe. Milan: Loganesi.
Guffey, Elizabeth E. (2001). Drawing an elusive line : the art of Pierre-Paul Prud'hon. Newark, Del.; London: University of Delaware Press; Associated University Press. p. 146. ISBN 9780874137347.
Wurzbach, Constantin, von, ed. (1860). "Habsburg, Franz I." . Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich [Biographical Encyclopedia of the Austrian Empire] (in German). 6. p. 208

ტორნოსი (ესპ.  და არაგ. Tornos) — მუნიციპალიტეტი ესპანეთში, შედის არაგონის ავტონომიური გაერთიანების ტერუელის პროვინციის ხილოკის კომარკის შემადგენლობაში.  ფართობი — 48,952177 კმ². მოსახლეობა — 202 კაცი (2020 წ.).


== იხილეთ აგრეთვე ==
ტერუელის მუნიციპალიტეტები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ტორნოსის მუნიციპალიტეტის ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2021-01-18 საიტზე Wayback Machine.
Gran Enciclopedia Aragonesa - ტორნოსი დაარქივებული 2021-04-25 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

ტერმინი კვირიასხევის ნასოფლარი შეიძლება აღნიშნავდეს

კვირიასხევის პირველი ნასოფლარი — ნასოფლარი თიანეთის მუნიციპალიტეტში.
კვირიასხევის მეორე ნასოფლარი — ნასოფლარი თიანეთის მუნიციპალიტეტში.

ჩერნოგორიის სოციალისტური რესპუბლიკა (სერბ.-ხორ. Socijalistička Republika Crna Gora, Социјалистичка Република Црна Гора) — იუგოსლავიის სოციალისტური ფედერაციული რესპუბლიკის შემადგენლობაში შემავალი 6 რესპუბლიკიდან ერთ-ერთი, ამჟამად ჩერნოგორია. 1963 წლამდე ეწოდებოდა ჩერნოგორიის სახალხო რესპუბლიკა, 1991 წლიდან ჩერნოგორიის რესპუბლიკა.
საკანონმდებლო ორგანო იყო კრება, რომელიც შედგებოდა გაერთიანებული შრომის საბჭოს, საზოგადოებრივ-პოლიტიკური საბჭოსა და თემების საბჭოსაგან.
ჩერნოგორიისა და სერბეთის სოციალისტური რესპუბლიკების დროშები ემთხვეოდა ერთმანეთს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ჩერნოგორია

კახაბერ ელგუჯას ძე ზარნაძე (დ. 23 ნოემბერი,1966, თბილისი — გ. 28 ივლისი, 2007, იქვე) —  ქართველი  მხატვარი, რესტავრატორი, ქართული ნაციონალური სპორტის და საბრძოლო სახეობების მკვლევარი და აღმდგენი, მესაჭურვლე (მჭედელი-მეიარაღე).


== ბიოგრაფია ==
მამა — ელგუჯა ზარნაძე, დედა — ნანა თაბუკაშვილი. 1973 წელს შევიდა თბილისის მე-7 საშუალო სკოლაში, რომლის ფრიადზე დამთავრების შემდეგ ჩააბარა ი. ნიკოლაძის სახელობის სამხატვრო სასწავლებელში, რომელიც 1986 წელს დაამთავრა ხატვა-ხაზვის სპეციალობით. იმავე წელს ჩაირიცხა თბილისის სახელმწიფო სამხატვრო აკადემიაში, ხის ლითონის და სხვა მასალათა მხატვრული დამუშავების ფაკულტეტზე. 1987-1989 წლებში იმყოფებოდა ჯარში. 1991 წლიდან სწავლას აგრძელებს ფერწერის სპეციალობაზე. 1994 წელს დაამთავრა აკადემია და მიენიჭა თავისუფალი მხატვრის წოდება. 1984 წლიდან ორგანიზებული იყო კახაბერ ზარნაძის ათზე მეტი გამოფენა-გაყიდვა როგორც საგამოფენო დარბაზებში, ასევე თბილისის ისტორიულ მუზეუმში. ხოლო 2000 წლიდან, როგორც მესაჭურვლე მჭედელი ასევე არაერთ გამოფენაში იღებს მონაწილეობას.
1993 წელს ჩამოაყალიბა ქართული საბრძოლო ხელოვნების ფედერაცია „ხრიდოლი“.
1997 წელს ჩამოაყალიბა ქართული საბრძოლო ხელოვნების კვლევითი ცენტრი „ჯგირაგი“.
აღადგინა ქართული ცივი იარაღის სამჭედლო საქმე. მისი ნამუშევრები, დანები, ხანჯლები თუ ხმლები მსოფლიოს სხვადასხვა ქვეყნის კოლექციებშია დაცული. 
კახაბერ ზარნაძე მოულოდნელად გარდაიცვალა თბილისში 2007 წლის 28 ივლისს.


=== მოღვაწეობა ===
ქართული საბრძოლო ხელოვნების კვლევის საქმე ჯერ კიდევ რუსეთის იმპერიის მიერ იყო აკრძალული და ტაბუირებული, მხოლოდ გასული საუკუნის 30-იან წლებში ცნობილი ფალავანის ვანო წამალაშვილის მეცადინეობით პირველად აღწერილ და სისტემატიზებულ იქნა ქართული ჭიდაობის ილეთები, მას მიეცა სპორტის სახე და დაინერგა როგორც ნაციონალური სპორტის სახეობა. თუმცა მთელი რიგი საბრძოლო სახეობებისა მივიწყებულ და განადგურებულ იქნა. ნაწილი შემორჩა საბავშვო თამაშობების სახით, ნაწილს კი კანტი-კუნტად სოფლებშიღა თუ შეხვდებოდით. მართალია მეცნიერებათა აკადემიის სხვადასხვა ინსტიტუტების მიერ არაერთი ექსპედიცია განხორციელდა, რომელთა მეშვეობით ეთნოგრაფიული ინტერესისასთვის შეგროვდა საქართველოს სხვადასხვა კუთხეებში არსებული ნაციონალური სპორტული სახეობები თუ მათთან დაკავშირებული ჩვეულებები, თუმცა ეს ბუნებრივია არ იყო საკმარისი, ვინაიდან მთელ რიგ მასალებს აშკარა საბრძოლო ხელოვნების ელფერი დაკრავდა და სპორტთანაც ნაკლებად იდგა ახლოს, აღნიშნული კი რუსეთის ხელისუფლებას ძალიან აფრთხობდა. ალექსანდრე რობაქიძის, ავთანდილ ციბაძის, ვასილ ელაშვილის თუ სხვათა თავდაუზოგავი შრომით ოფიციოზის ზეწოლის პირობებში მაინც მოხერხდა ქართული საბრძოლო ხელოვნების მთელი რიგი საკითხების გამოვლენა თუ კვლევა. თუმცა ეს საქმე მაინც არ იყო სათანადოდ დაფასებული და პოპულარიზებული, არც პრაქტიკულად აღდგენილი.
1986 წელს კახაბერ ზარნაძე ბორბალოს მთასთან შეხვდა ხევისბერს, ხატის კაცს სოხურაშვილს, რომელმაც შემდგომში განსაზღვრა მისი დაინტერესება ქართულ საბრძოლო ხელოვნებით. აღნიშნულმა პიროვნებამ შეახვედრა თავის მეგობრებს (მათ შორის სახელგანთქმულ „ხრიდოლი“ კრივის უბადლო მცოდნეს გიორგი გველუკაშვილს), რომლებმაც კახაბერ ზარნაძე აზიარეს მთაში შემორჩენილ საბრძოლო სახეობებს.
აღნიშნულის შემდეგ კახაბერ ზარნაძემ შემოიკრიბა ამ საქმის ენთუზიასტები, რომლებიც დააინტერესა ქართული საბრძოლო ხელოვნების კვლევის საქმით. თუმცა ქართული საბრძოლო ხელოვნების საქმის აღდგენის საქმეში მაშინდელი კაგებეს მძაფრ წინააღმდეგობას წააწყდა, რის გამოც არაერთხელ იყო შევიწროებული.
1989 წელს ეროვნული აღმავლობის პერიოდის დაწყებისთანავე, ჩამოაყალიბა პირველი სამუშაო ჯგუფი, რომელმაც უკვე ღიად დაიწყო აღნიშნული საკითხების კვლევა. 
1990 წლიდან ექსპედიციებს ინტენსიური ხასიათი მიეცა, საქართველოს სხვადასხვა კუთხეში ხდებოდა ქართულ საბრძოლო ხელოვნების და ნაციონალური სპორტის შესახებ მასალების მოძიება და ფიქსაცია.
1991 წელს კახაბერ ზარნაძემ მოძიებული მასალების დამუშავების საფუძველზე შექმნა პირველი საექსპერიმენტო ჯგუფი, რომლებიც უკვე პრაქტიკულად ამუშავებდნენ საბრძოლო ილეთებს თუ სხვა საკითხებს.
1993 წელს სხვა, შემოკრებილ ენთუზიასტებთან ერთად, ჩამოაყალიბა ქართული საბრძოლო ხელოვნების ფედერაცია „ხრიდოლი“. თავდაპირველი პროექტით ფედერაციის „უხუცესთა საბჭოში“ , სხვა პირებთან ერთად უნდა შესულიყვნენ, ქართული  კულტურით და სპორტით დაინტერესებული თუ ღვაწლმოსილი პირები: გივი კარტოზია, კოტე ჩოლოყაშვილი, ვასო ელაშვილი, ავთანდილ ციბაძე, ვახტანგ ბალავაძე, გივი კახაბრიშვილი, ლევან თედიაშვილი, მირიან ცალქალამანიძე, მანუჩარ მაჩაიძე, რომან რურუა, ნინო რამიშვილი და ა.შ. მიუხედავად იმისა, რომ აღნიშნული პირები თანახმანი იყვნენ, ფედერაციის მოწყობა აღნიშნული ფორმით ვერ მოხერხდა.
1995 წელს საქართველოში ჩამოსულმა „იუნესკოს“ დელეგაციამ მოიწონა შეკრებილი მასალები და ხაზი გაუსვა ქართული საბრძოლო ხელოვნების ილეთთა სპეციფიკას და თავისთავადობას, თუმცა, ვინაიდან სახელმწიფოდან არანაირი ხელშეწყობა არ იყო, აღნიშნულ ორგანიზაციაში ქართული საბრძოლო ხელოვნების აღიარების პროცედურა წინ არ დაძრულა.
1995 წელს საქართველოს სპორტის დეპარტამენტის კოლეგიის 10 მარტის #11-2 დადგენილებით „ქართული საბრძოლო ხელოვნების ფედერაცია „ხრიდოლის“ მატერიალურ-ტექნიკური ბაზის განმტკიცებისა და მისთვის სხვადასხვა სახის დახმარების აღმოჩენის შესახებ“ მიზანშეწონილად ჩაითვალა, რათა საქართველოს სხვადასხვა ძალოვან სტრუქტურებში (შსს, თავდაცვის და სხვათა) დანერგილიყო ქართული საბრძოლო ხელოვნების სწავლება. თუმცა სხვადასხვა მიზეზთა გამო აღნიშნულ საქმეს შემდგომი განვითარება არ მოჰყვა, ვინაიდან ამ საქმეს მუდამ ჰყავდა მოწინააღმდეგეები, როგორც ქვეყნის შიგნით, ასევე ქვეყნის გარეთ.
1996 წელს მოძიებული მასალების საფუძველზე მოეწყო ორი სამეცნიერო კონფერენცია ფიზკულტურის აკადემიასა და საქართველოს ფიზკულტურისა და სპორტის კვლევის ინსტიტუტში.
1997 წელს ჩამოაყალიბა ქართული საბრძოლო ხელოვნების კვლევითი ცენტრი „ჯგირაგი“, რათა ქართული საბრძოლო ხელოვნებისა და ნაციონალური სპორტის  კვლევის საქმეს ჰყოლოდა ცალკე ბირთვი.
1998 წლისათვის კახაბერ ზარნაძის გუნდის მეცადინეობით, ფედერაცია „ხრიდოლი“  უკვე აერთიანებდა 200-ზე მეტ წევრს საქართველოს სხვადასხვა კუთხეში, ის აქტიურად ეწეოდა საქართველოში ისტორიულად არსებული ქართული საბრძოლო ხელოვნებისა და სპორტის სხვადასხვა სახეების არა მხოლოდ მოძიება-სისტემატიზაციას, არამედ პოპულარიზაციასაც. თუმცა პარალელურად არ წყდებოდა აღნიშნული საქმის წინააღმდეგ აქტიური მოქმედებები სხვადასხვა მეთოდების გამოყენებით.
1999 წელს გარე ძალებისგან შემოგდებული განხეთქილების გამო, ფედერაციაში სიტუაცია აირია, შეკრებილი მასალები დაიფანტა და შემდგომი კვლევის საქმე შეფერხდა, მთელ რიგ მიზეზთა გამო კახაბერ ზარნაძემ დატოვა „ხრიდოლის“ ფედერაცია, ამის შემდეგ მას ფედერაციასთან შეხება აღარ ჰქონია.
ფედერაციის დატოვების შემდეგ კათოლიკოს-პატრიარქის ილია II-ის ხელშეწყობით, კახაბერ ზარნაძემ გამართა საიარაღო სამჭედლო, რომელსაც „ზანი“ უწოდა და დაიწყო მივიწყებული ქართული საჭურვლის ტექნოლოგიებისა თუ ტრადიციების აღდგენა. იარაღის დამღად შეარჩია ძველი ქართული თბილისელი მესაჭურვლე ოსტატების სიმბოლო ლომი. ჭედდა დანებს, ხანჯლებსა და ხმლებს, ასევე რესტავრაციას უტარებდა ძველ ნიმუშებს. მონაწილეობას იღებდა გამოფენებში. მისი გაჭედილი იარაღების დიდი ნაწილი საზღვარგარეთ სხვადასხვა პირების კოლექციებშია დაცული (მათ შორის საქართველოს კათოლიკოს პატრიარქის ილია მეორეს, ესპანეთის მეფის ხუან კარლოსის, რუსეთის ფედერაციის პრეზიდენტის ვლადიმერ პუტინის,  რუსეთის ყოფილი თავდაცვის მინისტრის იგორ ივანოვის, ჯონ მალხაზ შალიკაშვილის, ირანის რესპუბლიკის პარლამენტის თავმჯდომარის და სხვათა კოლექციებში)
კახაბერ ზარნაძეს სამჭედლოს გახსნის შემდეგ ქართულ საბრძოლო ხელოვნებასა და ნაციონალურ სპორტზე მუშაობა არ შეუწყვეტია, ის იყო არა მხოლოდ ქართული საბრძოლო ხელოვნების და ნაციონალური სპორტის მეცნიერულად მკვლევარი, არამედ პრაქტიკოსი მებრძოლიც, აღნიშვნის ღირსია, რომ ის 10 წლის ასაკიდან ინტენსიურად ვარჯიშობდა სხვადასხვა საბრძოლო ხელოვნების დიციპლინებში. მან საბრძოლო ხელოვნება არა მხოლოდ თეორიულად, არამედ პრაქტიკულად იცოდა, შესაბამისად საქართველოს სხვადასხვა კუთხეებში მოპოვებული მასალების კვლევა გულისხმობდა მის თეორიულ (მოპოვებულის პასპორტიზაცია, ილეთთა თეორიული ბიომექანიკა, აღწერა) და პრაქტიკულ (ანუ რეალურ ბრძოლაში გამოცდა, დანერგვა) დამუშავებას. მის სამჭედლოში ხშირად ნახავდით, სტუმრად მოსულ უცხოელ საბრძოლო ხელოვნების ოსტატებსაც, რომლებიც კახაბერ ზარნაძეს დიდად აფასებდნენ და ეცნობოდნენ ქართული საბრძოლო ხელოვნების ისტორიას თუ პრაქტიკას, აღნიშნულის პოპულარიზაციას კი კახაბერ ზარნაძე დაუცხრომლად ცდილობდა. 
გარე ძალებიდან მომდინარე ხელშეშლის მიუხედავად, მას განზრახული ჰქონდა მის მიერ დაარსებული კვლევითი ცენტრის „ჯგირაგის“ გაფართოება. მოპოვებული მასალების საფუძველზე კი გეგმავდა გამოეცა 12 ტომეული, რომლის თითოეული ტომი ქართული საბრძოლო ხელოვნების სხვადასხვა სახეს მიეძღვნებოდა (ჭიდაობა, კრივი, ფარიკაობა, მშვილდოსნობა, ცხენოსნობა და ა.შ.), ასევე ინტენსიურად მუშაობდა ქართულ და კავკასიურ ცივ იარაღზე, აგროვებდა ძველ ნიმუშებსა და ფოტოპირებს, რამდენიმე ათასი ეგზემპლარის შეგროვების შემდეგ გეგმავდა ქართული ცივი იარაღის (დანა, ხანჯალი, ხმალი) კატალოგის გამოცემას თავისი ანოტაციებით და კვლევით. თუმცა მისი უეცარი გარდაცვალების გამო ზემოთხსნებული იდეები განუხორციელებელი დარჩა.


== ლიტერატურა ==
ჩვენ ტრადიციის აღდგენას ვცდილობთ, ინტერვიუ  კ. ზარნაძესთან ; გაზ. რეზონანსი. - , 2001. - 7 დეკემბერი. - N337
უკანასკნელი მოჰიკანი, რომელიც ხმლებს ჭედავს : ინტერვიუ  კ. ზარნაძესთან ; გაზ. ჯორჯიან თაიმსი. 2004. - 22-29 იანვარი. - N54.
ზნენი სამამაცონი,  გაზ. ჯორჯიან თაიმსი.  2004. - 26 თებერვალი-4 მარტი. - N59.
"ხრიდოლი" - საბრძოლო ხელოვნების ვარჯიშთა სისტემა, გაზ.  საქართველოს რესპუბლიკა.  1994. - 4 ოქტომბერი. - N177(979).
"სადაც იარაღი არ იჭედება, იქ მებრძოლი სულის მამაკაცები აღარ იბადებიან" ჟ.  არსენალი : სამხედრო-ანალიტიკური ჟურნალი.  2005. - დეკემბერი. - N12(17).


== რესურსები ინტერნეტში ==
კახაბერ ზარნაძე

კვიპროსი არის უნიტარული სახელმწიფო, რომელიც იყოფა 6 ეპარქიად. (ბერძ. επαρχίες).


== ეპარქიები ==
ნიქოზიის რაიონი (Λευκωσία) — ჩრდილოეთ ნაწილი მოქცეულია ჩრდილოეთი კვიპროსის ტერიტორიაზე.
კირენიის რაიონი (Κερύvεια) — მთლიანად ჩრდილოეთ კვიპროსის ტერიტორიაზე;
ლარნაკის რაიონი (Λάρνακα) — მცირე ნაწილი ჩრდილოეთ კვიპროსის ტერიტორიაზე;
ლიმასოლის რაიონი (Λεμεσός)
პაფოსის რაიონი (Πάφος)
ფამაგუსტის რაიონი (Αμμόχωστος) —  უდიდესი ნაწილი მდებარეობს ჩრდილოეთ კვიპროსის ტერიტორიაზე
მოსახლეობის რაოდენობით ყველაზე პატარაა ფამაგუსტას რაიონი (54 282), ხოლო ტერიტორიის მიხედვით კირენიის — 643.9 კმ.². უდიდესი ეპარქია როგორც ფართობით, ასევე მოსახლეობით არის ნიქოზიის რაიონი.


== ადგილობრივი თვითმმართველობა ==
კვიპროსში ადგილობრივი თვითმმართველობის ერთეულებია მუნიციპალიტეტი და თემი. მუნიციპალიტეტები იქმნება ურბანულ და ტურისტულ ტერიტორიებზე, ხოლო თემები — სასოფლო ტერიტორიებზე. სულ არის 38 მუნიციპალიტეტი (ბერძ. δήμος) და 484 თემი. თემი, რომელშიც ცხოვრობს 5000-ზე მეტი ადამიანი და აქვს შესაბამისი ეკონომიკური რესურსები, შესაძლოა გახდეს მუნიციპალიტეტი რეფერენდუმის საშუალებით. 10 მუნიციპალიტეტი მდებარეობს ჩრდილოეთ კვიპროსის ოკუპირებულ ტერიტორიაზე.
თემის საკრებულო და მერი აირჩევა პირდაპირი წესით 5 წლის ვადით. მერი ამავდროულად არის საკრებულოს თავმჯდომარე. თემის და მუნიციპალიტეტების უფლებამოსილებებში შედის ნარჩენების მართვა, ურბანული დაგეგმვა და მიწათსარგებლობა, წყალმომარაგება, გარემოს დაცვა.


=== მუნიციპალიტეტების სია ===
აია-ნაპა (Αγια Ναπα)
აგიოს ათანასიოსი (Αγιοσ Αθανασιοσ)
აგიოს დომეტიოსი (Αγιοσ Δομετιοσ)
აგლანძია (Αγλαντζια)
ატინეუ (Αθηενου)
აკანტუ (Ακανθου)
ამოხოსტოსი (Αμμοχωστοσ)
არადიპუ (Αραδιππου)
გერმასოგია (Γερμασογεια)
გეროსკიპუ (Γεροσκηπου)
დერინია (Δερυνεια)
ეგომი (Εγκωμη)
იდალიონი (Ιδαλιον)
კარავასი (Καραβασ)
კატო პოლემიდია (Κατω Πολεμιδια)
კირენია (Κερυνεια)
კიტრეა (Κυθρεα)
ლაკატამია (Λακαταμια)
ლაპიტოსი (Λαπηθοσ)
ლარნაკა (Λαρνακα)
ლაცია (Λατσια)
ლემესოსი (Λεμεσοσ)
ლევკარა (Λευκαρα)
ლევკონიკო (Λευκονοικο)
ლევკოსია (Λευκωσια)
ლისი (Λυση)
მესა გიტონია (Μεσα Γειτονια)
მორფუ (Μορφου)
პარალიმნი (Παραλιμνι)
პაფოსი (Παφοσ)
პეგია (Πεγεια)
პოლის ხრისოხუსი (Πολησ Χρυσοχουσ)
სტროვოლოსი (Στροβολοσ)


== ჩრდილოეთ კვიპროსის დაყოფა ==
ჩრდილოეთი კვიპროსი იყოფა 5 რაიონად:

ლევკოშა (ნიქოზია)
მაგუშა (ფამაგუსტა)
გირნე (კირენია)
გიუზელ-იურთი (მორფუ)
იშკელე (ტრიკომო)


== რესურსები ინტერნეტში ==
CityMayors article
კვიპროსის მუნიციპალიტეტების კავშირი

იუჩბულაყი  (აზერ. Üçbulaq) — სოფელი აზერბაიჯანში,  ფუზულის რაიონში.


== რესურსები ინტერნეტში ==
იუჩბულაყი GEOnet სახელების სერვერზე

სან-მიგელ-დე-ჩაკრაპამპის რაიონი (ესპ. Distrito de San Miguel de Chaccrapampa) — რაიონი პერუში, აპურიმაკის რეგიონის ანდაუაილასის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 3650 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 1 850 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 22,19 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 83.37 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

ვანათი, ყოფილი მიგირლო, მიღირლო — სოფელი აღმოსავლეთ საქართველოში (ქვემო ქართლის მხარე), ბოლნისის მუნიციპალიტეტში (რაჭისუბნის ადმინისტრაციული ერთეული).
მდებარეობს მდ. ფოლადაურის (მაშავრის მარჯვენა შენაკადი) ხეობაში, ზღვის დონიდან 510 მ-ზე, ბოლნისიდან 6 კმ-ში. 
სოფელი მიგირლო ჩამოყალიბდა XIX საუკუნის II ნახევარში ქვემო ქართლის (ბორჩალოს) აზერბაიჯანულენოვანი მომთაბარეების ბინადარი ცხოვრების წესზე გადასვლასთან დაკავშირებით. დღევანდელი სოფლის სიახლოვეს ვახუშტი ბატონიშვილის რუკაზე (XVIII ს.) აღნიშნულია ადგილი „ვანათი“, რის მიხედვითაც ეს სახელი ეწოდა სოფლის დასავლეთით, მინდორზე შემორჩენილ ადრეული შუა საუკუნეების სამეკლესიანი ბაზილიკის ნანგრევებს, 1991 წელს კი — თავად სოფელ მიგირლოს.    


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 510 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ვანათი // ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 3, თბ., 2014. — გვ. ?.


== სქოლიო ==

ძვ. წ. 894 — წლების რაოდენობა ქრისტესშობამდე.


== მოვლენები ==


== დაიბადნენ ==


== გარდაიცვალნენ ==

ტოპონიმი ნაკურუ შეიძლება აღნიშნავდეს:

ნაკურუ – ქალაქი კენიაში.
ნაკურუ – ტბა კენიაში.

რედიულ-მარე (რუმ. Rediul Mare) — სოფელი მოლდოვაში, ოკნიცის რაიონში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 222 მეტრზე. 2004 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 802  ადამიანს შეადგენდა.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მოლდოვის ადმინისტრაციული დაყოფა
ოკნიცის რაიონი


== რესურსები ინტერნეტში ==
მოლდოვის მოსახლეობის 2004 წლის აღწერის მონაცემები

Beautiful — ბრიტანული ნეო-პროგრესული როკ-ჯგუფ Marillion-ის სინგლი ალბომიდან Afraid of Sunlight. იგი გამოვიდა 1994 წლის 25 აპრილს. სინგლი ასევე შეტანილია ჯგუფის კრებულში The Singles 89-95.


== სიმღერები ==
კომპაქტ დისკი 1

Beautiful - 5:12
Afraid of Sunrise - 5:04
Icon - 6:10
კომპაქტ დისკი 2

Beautiful - 5:12
Live Forever - 4:36
The Great Escape (დემო ვერსია) - 5:50
Hard as Love (დემო ვერსია) - 6:12
განახლებული გამოცემა

Beautiful - 5:12
Afraid of Sunrise - 5:04
Icon - 6:10ey
Live Forever - 4:36
The Great Escape (დემო ვერსია) - 5:50
Hard as Love (დემო ვერსია) - 6:12

შტაიგი (გერმ. Staig) — თემი გერმანიაში, ბადენ-ვიურტემბერგის ფედერალურ მხარეში, ტიუბინგენის ადმინისტრაციულ ოლქში, ალბ-დუნაის რაიონში. თემის ფართობია 17,74 კმ², მოსახლეობა, 2013 წლის 31 დეკემბრის მდგომარეობით, შეადგენს 3 086 ადამიანს.


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი


== სქოლიო ==

VI საზონათაშორისო ტურნირი ჩატარდა 20 ოქტომბერი — 14 ნოემბერი, 1979, ალიკანტე.
1978-1981 წლების ციკლის მეორე საზონათშორისო ტურნირი. თავიდანვე დაწინაურდნენ ელენა ახმილოვსკაია და ტატიანა ლემაჩკო. მათ ერთდროულად გადაკვეთეს ფინიშის ხაზი. მესამე ადგილისათვის ბრძოლაში ტურნირის დებიუტანტმა ნინო გურიელმა შეძლო მარტა ლიტინსკაიას და დიანა სევერაიდის ჩამოტოვება. ლიტინსკაია მაინც გახდა პრეტენდენტი, როდესაც დამატებითი მატჩი მოუგო გიზელა ფიშდიკს.

დამატებითი მატჩი პრეტენდენტის საგზურისათვის

Шахматы: энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 469, 598. — 621 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

IRB-ის ოცწლამდელთა მსოფლიო ალაფი 2011 – რიგით მეოთხე ტურნირი რაგბის 20 წლამდე მორაგბეთა ნაკრებებს შორის რომლის ორგანიზატორია რაგბის საერთაშორისო საბჭო (IRB). ტურნირის მასპინძელი იყო საქართველო.


== ჩატარების ადგილი ==
მატჩები მიმდინარეობდა თბილისში მდებარე ორ სტადიონზე. 16-დან 12 მატჩი გაიმართა ავჭალის სტადიონზე, ხოლო დანარჩენი 4 კი შევარდენის სტადიონზე.


== ჯგუფური ეტაპი ==
ყველა მითითებული დრო ადგილობრივია (UTC+4).


=== ჯგუფი A ===


=== ჯგუფი B ===


== პლეი-ოფის ეტაპი ==


=== მატჩი მეშვიდე ადგილისათვის ===


=== მატჩი მეხუთე ადგილისათვის ===


=== მატჩი მესამე ადგილისათვის ===


=== ფინალი ===


== სქოლიო ==


== რესურსები ინტერნეტში ==

ოფიციალური საიტი

გურგენ I (გ. 891) — ბაგრატიონთა კლარჯეთის შტოს წარმომადგენელი ადარნასე I-ის ძე, ერისთავთერისთავი, კურაპალატი (881-891); ფლობდა ამიერტაოს ნაწილს და კალმახს; დაახლოებით 881 წლამდე გურგენ I თავის ბიძაშვილ ნასრა გვარამის ძესთან ერთად აფხაზთა მეფეებს ეხმარებოდა ქართლისათვის ბრძოლაში და უპირისპირდებოდა დავით I კურაპალატსა და ლიპარიტ I კლდეკარის ერისთავს, რომლებიც სომხებს ემხრობოდნენ; 881 წელს ნასრას მიერ დავით I კურაპალატის მოკვლის შემდეგ, მისი მემკვიდრის ადარნასეს მცირეწლოვანების გამო სახლიკაცებმა გურგენ I დასვეს კურაპალატად; 885 წელს გურგენ I თავის შვილებთან ერთად უკვე ადარნასე დავითის ძეს ეხმარებოდა აფხაზთა ჯარით მოსულ ნასრას წინააღმდეგ ბრძოლაში; 888 წელს ნასრას დამარცხებისა და მოკვლის შემდეგ მისი სამფლობელოები გაინაწილეს გურგენ I-მა, მისმა ძმამ სუმბატმა და ადარნასე დავითის ძემ; გურგენ I-მა მიიღო მიწები შავშეთში, არტაანის (კლარჯეთი) თემში და იქ გადაიტანა თავისი რეზიდენცია; შემდეგ საადგილმამულო ნიადაგზე მტრობა ჩამოვარდა, ერთი მხრივ, გურგენ I-სა და მეორე მხრივ, ადარნასე დავითის ძესა და სუმბატის ძეს ბაგრატს შორის; სოფელ მგლინავთან (არტაანის ხევი) ბრძოლაში გურგენ I დაიჭრა, ტყვედ ჩავარდა და ჭრილობებისაგან გარდაიცვალა.

და ამისა შემდგომად შეიმტერნეს ურთიერთას და შეკრიბეს ლაშქარი ერთმანეთსა ზედა, ერთ კერძ გურგენ კურატპალატმან და ერთა მისთა, მეორე კერძ ადარნასე, ქართველთა მეფემან, და ბაგრატ არტანუჯელმან, მოვიდეს ესენი ჴევსა არტანისასა, სოფელსა მგლინავს, და ბრძოლეს ერთმანერთსა. და მეოტ იქმნა გურგენ კურატპალატი, [წყლეს და შეიპყრეს, და მოკუდა] წყლულებითა მისითა [გურგენ კურატპალატი], ძე ადარნასესი. ძისა აშოტ დიდისა, ქორანიკონსა რია (═111, ე. ი. 891), და დაუტევნა ორნი ძენი: ადარნასე ერისთავთერისთავი და [აშოტ ერისთავთერისთავი]
ბროსეს და მარკვარტის ტაბულებზე გურგენი მამფლის პატივით არის მოხსენებული (Hist. d. l. Georgie, t. II, livr. 1, p. 622), მაგრამ არ ჩანს, თუ საიდან არის ეს ცნობა ამოღებული. სუმბატი მას ამ პატივით არ იხსენიებს, ის მხოლოდ აღნიშნავს, რომ გურგენი „წარმოვიდა ტაო-კალმახით, მამულით თჳსით, ცხოვრებად შავშეთს და კლარჯეთს“ (§ 50). ამიტომ ეს გურგენი და მისი შთამომავლობა ეკუთვნიან კლარჯეთის შტოს. ბროსეს და მარკვარტს ის ტაოს კურაპალატად ჰყავთ გამოცხადებული და საზოგადოდ ისინი ტაოსა და კლარჯეთის შტოებს ვერ არჩევენ ერთმანეთისგან. ბოლნისის წარწერაში გურგენი ერისთავთერისთავის პატივით არის მოხსენებული, ხოლო 881 წლიდან ის კურაპალატი გახდა. ბოლნისის წარწერები გამოსცა ლ. მუსხელიშვილმა („ენიმკის“ მოამბე, III, ტფილისი, 1938, გვ. 337–339, 341–342.).

გ. მერჩულის სიტყვით, გურგენ კურაპალატი გრიგოლ ხანძთელის მონათლული ყოფილა და გარდაცვალების წინ მას დაუტოვებია ანდერძი, ვითარმედ ნათლის მამის ჩემისა ძუალთა მახლობლად დამდევით ფერხთა თანა მისთა და სხუათა მათ მამათა ძუალნი ჩემზედა დაუსვენენით, და ეს ანდერძი აუსრულებიათ კიდევაც (მერჩული, გვ. ლგ.).


== კომენტარები ==


== ლიტერატურა ==
ბოგვერაძე ა., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ. 2, თბ., 2012. — გვ. 210.


== სქოლიო ==

ასო ტ შეიძლება აღნიშნავდეს:

ტ — მეცხრამეტე ასო (ტარი) ქართულ ანბანში;
ტ — მასის ერთეულის, „ტონის“ შემოკლებული აღნიშვნა.

ფოვილის სინდრომი (ასევე ცნობილი, როგორც ხიდის ქვედა მედიალური სინდრომი) — პათოლოგიური ნევროლოგიური მდგომარეობა, გამოწვეული ბაზილარული არტერიის  პერფორატორი ტოტების დაზიანებით. ფოვილის სინდრომის დროს აღინიშნება კორტიკოსპინალური ტრაქტის, მედიალური მარყუჟის, ნათხემის შუა ფეხისა და თავის ტვინის VI, VII ნერვების ბირთვების დაზიანება. კლინიკური გამოვლინებები მოიცავს სისუსტესა და მგრძნობელობის დაქვეითებას სხეულის საპირისპირო ნახევარში, ატაქსიას დაზიანების მხარეს (იფსილატერალურად), სისუსტეს სახის იფსილატერალურ ნახევარში და მხედველობის გაორებას (დიპლოპია). 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Inferior medial pontine syndrome - Radiopaedia

ბარი-შარკი (არაბ. ناحية بري الشرقي‎‎) — სირიის ჰამის მუჰაფაზაში (რეგიონში) შემავალი ნაჰია (რაიონი). 2004 წლის მოსახლეობის საყოველთაო აღწერის მიხედვით ბარი-შარკის პროვინციაში დაახლოებით 13 767 ადამიანი ცხოვრობს. პროვინციის ფართობია 240,82 კმ².


== სქოლიო ==

გლორია ალვარესი (ესპ. Gloria Álvarez; დ. 9 მარტი, 1985, გვატემალა) — გვატემალელი ჟურნალისტი, პოლიტოლოგი და საზოგადოებრივი მოღვაწე, რადიოპროგრამის წამყვანი, პუბლიცისტი. ეროვნული სამოქალაქო მოძრაობის კოორდინატორი და პრეს-სპიკერი. აქტიურად უწევს პროპაგანდას ლიბერტარიანელობისა და რესპუბლიკანიზმის იდეებს, მკაცრად აკრიტიკებს XXI საუკუნის სოციალიზმის რეჟიმებს. 


== ბიოგრაფია ==
დაიბადა 1985 წლის 9 მარტს „რეალური სოციალიზმის“ ქვეყნიდან ემიგრანტის ოჯახში. მამამისი ეროვნებით კუბელია, ხოლო დედა წარმოშობით უნგრელი , რომელიც მუშაობდა მაღაზიაში გამყიდველად. გლორიამ დაასრულა გვატემალის ფრანსისკო მაროკინის სახელობის უნივერსიტეტი და სწავლობდა პოლიტოლოგიასა და სოციალურ მეცნიერებებს. მაგისტრის ტიტული საერთაშორისო ურთიერთობებშ მიიღო რომის უნივერსიტეტ ლა-სალიენცაში. 
გლორია ალვარესი მიეკუთვნება მემარჯვენე პოლიტიკური შეხედულებების მქონე პოლიტიკოსების რიგს, გამოდის როგორც რადიკალური ლიბერტარიანელობის იდეოლოგი. იგი აქტიურად მონაწილეობს გვატემალის პოლიტიკაში, როგორც ეროვნული სამოქალაქო მოძრაობის კოორდინატორი და პრეს-სპიკერი. მიჰყავს საზოგადოებრივი და პოლიტიკური რადიოგადაცემა Viernes de Gloria — პარასკევი გლორიასთან ერთად.
საზოგადოებაში ფართოდ ცნობილი გახდა 2014 წლის ბოლოს, მას შემდეგ რაც სიტყვით გამოვიდა სარაგოსაში მიმდინარე იბეროამერიკული ახალგაზრდული პარლამენტის სესიაზე. მისი სიტყვა მოწოდებით „პოპულიზმის დანგრევა“ გახდა YouTube-ის ჰიტი.. ალვარესის ფრაზა, El populismo ama tanto a los pobres que los multiplica — „პოპულიზმს იმდენად უყვარს ღარიბები, რომ ამრავლებს მათ რაოდენობას“ პოპულარულ მიმად იქცა.
ალვარესი მკაცრად აკრიტიკებს ძმები კასტროების რეჟიმს კუბაში, დანიელ ორტეგასა და როსარიო მურილიოს სანდინისტურ რეჟიმს — ნიკარაგუაში. არიტიკებს XXI საუკუნის სოციალიზმის ლათინომარიკულ მთავრობებს (უგო ჩავესი და ნიკოლას მადურო ვენესუელაში, რაფაელ კორეა ეკვადორში და ევო მორალესი ბოლივიაში) მმართველობის დიქტატორული მეთოდებისათის, ხმების მოსყიდისთვისა და ადამიანის უფლებების უხეში დარღვევების გამო. 
ტერმინით პოპულიზმი გლორია ალვარესი ნეგატიურად აღნიშნავს კომუნიზმისა და მემარცხენე ავტორიტარიზმის პოლიტიკას. იგი ამ მოვლენას ეწინააღმდეგება პოლიტიკურ რესპუბლიკანიზმისა და ლიბერტარიანელობის იდეებით. ზოგადად მისი პოზიცია ხასიათდება როგორც რესპუბლიკანელობა პოპულიზმის წინააღმდეგ. 
ამავე დროს გლორია ალვარესის ოპონენტები აღნიშნავენ, რომ  მისი კრიტიკა ეხება მხოლოდ მემარცხენე პოპულიზმსა და ავტორიტარიზმს, მაშინ როდესაც მემარჯვენე ავტორიტარულ რეჟიმებს, როგორიცაა მაგალითად გვატემალის პრეზიდენტები ხოსე ეფრაინ რიოს მონტი და ოტო პერეს მოლინა, იგი არაფერს ერჩის. 
გლორია ალვარესი სტუმრობდა ესპანეთს, არგენტინასა და ურუგვაის (ბოლო ორქვეყანაში ხელისუფლებაში იყვნენ კრისტინა ფერნანდესისა და ხოსე მუხიკას მემარცხენე მთავრობები), გამართა პოლემიკა მემარცხენე ახალგაზრდულ ორგანიზაციებთან. ცხარე კონფლიქტი გაიმართა 2015 წელს მისი ნიკარაგუაში ვიზიტის დროს. სანდინისტური ორიენტაციის სტუდენტური ორგანიზაციები ფიზიკური ანგარიშსწორებით დაემუქრნენ ალვარესს როდესაც იგი გამოდიოდა ნიკარაგუის დედაქალაქის პოლიტექნიკურ უნივერსიტეტში. დედაქალაქის აეროპორტში ალვარესი დააკავეს და დაკითხეს. ამ ამბების შემდეგ გლორია ალვარესმა განაცხადა: „მხოლოდ მშიშრებს ურჩევნიათ გაცვალონ ტყვიები სიტყვების ნაცვლად“.
გლორია ალვარესი გვატემალის პოლიტიკაში მოღვაწეობს როგორც მემარჯვენე მიმართულების ანალიტიკოსი და პროპაგანდისტი. თუმცა აღსანიშნავია, რომ იგი კენჭს არ იყრის პარლამენტში და არცერთი პოლიტიკური პარტიის შემადგენლობაში არ შედის. თვლის, რომ საზოგადოებრივი ეროვნული სამოქალაქო მოძრაობა, რადიო და ინტერნეტი უფრო ეფექტური საშალებებს წარმოადგენენ. აკრიტიკებს გვატემალელი პოლიტიკოსების დიდ ნაწილს კორუმპირებულობისა და პერსპექტიული პროგრამების არქონის გამო. დაკავებულია გენერალ ხოსე ეფრაინ რიოს მონტის დაცვით, რომელიც სამხედრო დანაშაულშია ბრალდებული. გლორია ალვარესი კატეგორიულად უარყოფს ეფრაინ რიოს მონტის დანაშაულს გვატემალაში მაიას ტომის ინდილებეის გენოციდის საქმეში და მიუთითებს იმ ფაქტზე, რომ ბევრი ინდიელი იყო სამთავრობო სამოქალაქო თავდაცვის პატრულში.
გლორია ალვარესის მოღვაწეობა არ შემოიფარგლება მხოლოდ გვატემალით. იგი აქტიურად მონაწილეობს იბერო-ამერიკის მემარჯვენეთა საინფორმაციო თუ პოლიტიკურ პროექტებში. კონტაქტები აქვს კუბის ანტიკომუნისტურ ემიგრაციასთან, მხარს უჭერს მემარჯვენე კონსერვატიულ პარტიებს ლათინური ამერიკის ქვეყნებში, მათ შორის სალვადორის ეროვნულ რესპუბლიკურ ალიანსს.


== სქოლიო ==

პენჯაბი — პროვინცია ჩრდილო-აღმოსავლეთ პაკისტანში, ინდისა და მისი შენაკადების აუზში. ფართობი 182 ათ. კმ². მოსახლეობა დაახლ.: 47,1 მილიონი. ადმინისტრაციული ცენტრი - ქალაქი ლაჰორი.


== ეტიმოლოგია ==
პენჯაბი არის ინდო-ირანული სიტყვების კომბინაცია. პენჯ - ხუთი და აბ - წყალი, რაც ხუთი მდინარის ქვეყანას აღნიშნავს. ეს მდინარეებია ინდის ხუთი შენაკადი: ჩინაბი, პავი, ბიასი, ჯელამი და სატლეჯი.


== სქოლიო ==

სინდუხტარი — XIV საუკუნის საქართველოს დედოფალი, მეფე დავით IX-ის მეუღლე, ჯაყელების საგვარეულოდან. სავარაუდოდ იყო სამცხის ათაბაგ აღბუღა I ჯაყელის და. 
სინდუხტარს, როგორც დავითის თანამეცხედრეს, იხსენიებს ვახუშტი ბატონიშვილი, რომელიც, თავის მხრივ, ეყრდნობა სამეფო წყვილის მიერ 1354-1355 წლებში გაცემულ, ჩვენამდე მოუღწეველ საბუთებს. სინდუხტარი ჯერ კიდევ ცოცხალი ყოფილა 1360 წელს, როცა, ვახუშტის ცნობით, დავით მეფე გარდაიცვალა. ისტორიკოსმა თედო ჟორდანიამ სინდუხტარი XIII-XVI საუკუნეებში გადაწერილი საგალობლების (ამჟამად საქართველოს ხელნაწერთა ეროვნული ცენტრი, ხელნაწერი A-85) 1350-იან წლების დასაწყისში შესრულებულ კინკლოსურ მინაწერებში მოხსენიებულ სითიხათუნთან გააიგივა და ჯაყელთა საგვარეულოს წარმომადგენლად მიიჩნია. თანამედროვე მეცნიერების (კ. თუმანოვი, ი. ბერიძე, თ. ჯოჯუა) მიერ გაზიარებულია სინდუხტარის ჯაყელობა, თუმცა სითიხათუნი (დ. 1309 — გ. 1356) მიჩნეულია სინდუხტარის დად. არსებობს ვარაუდი, რომ სინდუხტარს ჰყავდა კიდევ ერთი და, ცაიშის ომოფორის წარწერაში მოხსენიებული დედოფალთ-დედოფალი ნათელა, რომელიც, ვახუშტის მიხედვით, 1358 წელს ცოლად შეირთო იმერეთის მეფის მიქელის ვაჟმა, ბაგრატ ერისთავმა.


== ლიტერატურა ==
1352 და 1356 წლების ორი კინკლოსური მინაწერი ივანე აბუსერისძის, პატრონი სითიხათუნისა და ამირსპასალარ აღბუღას მოხსენებით : [ტექსტის დადგენა, ისტორიულ-წყაროთმცოდნეობითი ანალიზი] / თემო ჯოჯუა, ირმა ბერიძე // საისტორიო კრებული : წელიწდეული. - თბილისი, 2011. - ISSN 1987-7285. - [ტ.]1. - გვ.221-282.

აწუნთის უღელტეხილი, აწუნტის უღელტეხილი — უღელტეხილი საქართველოში, მცხეთა-მთიანეთის მხარის დუშეთისა და კახეთის მხარის ახმეტის მუნიციპალიტეტების ადმინისტრაციულ საზღვარზე. მდებარეობს აწუნთის ქედზე, ზღვის დონიდან 3431 მ. გადასასვლელი თუშეთიდან (პირიქითისა და თუშეთის ალაზნის ხეობები) ხევსურეთში (ანდაქის და ხონისჭალის ხეობებში). გადადის საცალფეხო გზა. აწუნთის უღელტეხილის მიდამო დაფარულია ალპური მდელოთი.


== გალერეა ==


== სქოლიო ==

Lasioglossum capitale — მწერი ჰალიქტიდების ოჯახისა. შედის მსოფლიოში ყველაზე მრავალრიცხოვან — Lasioglossum-ის გვარში. აღწერილია 1903 წელს.


== იხილეთ აგრეთვე ==
Lasioglossum-ის სახეობების სია


== სქოლიო ==

ზაბიტი „მაუგლი“ სამედოვი (აზერ. Zabit Mübariz oğlu Səmədov; დ. 21 ივნისი, 1984, ჯანდარი, საქართველოს სსრ) — პროფესიონალი კიკბოქსიორი, არის კლუბ „ახმატის“ წარმომადგენელი (ქ. გროზნო, ჩეჩნეთი), მოიხსენიება მეტსახელით „მაუგლი“. წარსულში მინსკის კლუბ „პატრიოტის“ მებრძოლი.


== ბიოგრაფია ==
ზაბიტი სამედოვი 1984 წლის 21 ივნისს საქართველოში გარდაბანის რაიონის სოფელ ჯანდარში დაიბადა. როდესაც იგი 10 წლის იყო, ოჯახი მინსკში (ბელარუსი) გადავიდა. საბრძოლო ორთაბრძოლის ხელოვნებაში 9 წლის ასაკიდან ვარჯიშობს. ეს იყო ნახევარწლიანი ტრენინგი კარატეში აზიზ დურსუნოვის ხელმძღვანელობის ქვეშ. 1998 წლიდან, უკვე ბელარუსში, კლუბ „ჩინუკში“, მან ვარჯიში დაიწყო ტაიურ ბოქსში (მუაი-ტაი). მისი მწვრთნელი იყო მსოფიოს ჩემპიონი დიმიტრი პიასეცკი. მასთან ერთად ვარჯიშობდნენ ალექსეი იგნაშოვი და სერგეი გური.
2004–2006 წლებში, რამდენიმე მნიშვნელოვანი გამარჯვების მოპოვების შემდეგ, ის მოხვდა წამყვანი მებრძოლების К-1 სიაში. 2006 წელს რიგაში (ლატვია) გამართულ ტურნირზე „Fighting Network“ გამარჯვების შემდეგ K-1-ის აღიარებული ჩემპიონი გახდა. 2007 წლის 17 აგვისტოში ლას-ვეგასში გამართულ K-1-ის მსოფლიო გრან-პრიზე, ნევადის სახელმწიფო ათლეტური კომისიის (NSAC) მიერ მხილებულ იქნა ერთ-ერთი ანაბოლიური სტეროიდის, სტანოზოპოლის გამოყენებაში. ამასთან დაკავშირებით ზაბიტმა შემდეგ განმარტება გააკეთა: ქუჩაში 45 გრადუსი სიცხე იყო, და ის კონდეციონერის ზემოქმედებით შედეგად გაცივდა. ამიტომ ბრძოლის წინ მას რაღაც ენერგეტიკული სასმელი დაალევინეს. ასევე ბრძოლების წინ ხელის ტკივილის გამაყუჩებლებს უკეთებდნენ. შესაძლებელია, პრეპარატების ასეთმა შერევამ წარმოქმნა მდგომარეობა, რომელიც კონტროლიორებისათვის ეჭვის საბაბი გახდა. ზაბიტის სიტყვებით, ინციდენტი მოგვარებულ იქნა. 2008 წლის 26 აპრილს ამსტერდამში გამართულ K-1-ის მსოფლიო გრან-პრიზე სამედოვმა იოლად დაამარცხა დაგ ვაინი და ბრეინ დუვესი, მაგრამ ფინალში დამარცხდა ეროკ ციმერმანთან შერკინებისას. მის კარიერაში ყველაზე ცნობილ ბრძოლად ითვლება 2008 წელს რეი სეფოსთან შერკინება, რომელშიც მსაჯებმა ორი დამატებითი დრო დანიშნეს და საბოლოოდ გამარჯვება ზაბიტს მიაკუთვნეს. ამჟამად უმაღლეს განათლებას ღებულობს უნივერსიტეტში „სინერგია“ სპორტული მენეჯერის სპეციალობით.
მეგობრული კავშირი აქვს რამზან კადიროვთან. სწორედ მისი რეკომენდაციით გახდა ზაბიტი კიკბოქსინგის ხელმძღვანელი კლუბ „ახმატში“.


== სქოლიო ==

კოშის საფეხური (ლათ. Rupes Cauchy, Fossa Casals) — კლდის საფეხური მთვარეზე. მდებარეობს მთვარის ხილული მხარის აღმოსავლეთ ნაწილში (კვადრანტებიː LQ-12, LAC-61). სახელი ეწოდა საფეხურის მახლობლად არსებული, კრატერ კოშის მიხედვით (დაამტკიცა საერთაშორისო ასტრონომიულმა კავშირმა 1964 წელს).
კოშის საფეხური გადაჭიმულია ჩრდილო-დასავლეთიდან სამხრეთ-აღმოსავლეთის მიმართულებით 169.85 კმ-ზე, ხოლო მისი სელენოგრაფიული კოორდინატებია:

ჩრდილო-დასავლეთის კიდე — 10.43° ჩ. გ. 34.52° ა. გ.﻿ / 10.43; 34.52;
სამხრეთ-აღმოსავლეთის კიდე — 7.75° ჩ. გ. 39.45° ა. გ.﻿ / 7.75; 39.45;
ცენტრი — 9.31° ჩ. გ. 37.08° ა. გ.﻿ / 9.31; 37.08.


== სქოლიო ==

უსიკაიოსის რაიონი (ესპ. Distrito de Usicayos) — რაიონი  პერუში, პუნოს რეგიონის კარაბაიის პროვინციაში. მდებარეობს ზღვის დონიდან 3 778 მეტრზე. 2007 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 9 757 ადამიანს შეადგენდა, სიმჭიდროვე 15 ადამიანი კმ²-ზე. ფართობი 644,04 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერუს რაიონები


== რესურსები ინტერნეტში ==
2007 წლის აღწერის მონაცემები დაარქივებული 2013-01-27 საიტზე Wayback Machine.
პერუს სტატისტიკისა და ინფორმაციის ეროვნული ინსტიტუტი დაარქივებული 1997-04-12 საიტზე Wayback Machine.

პეტროპავლივკა (უკრ. Петропавлівка) — დასახლება უკრაინაში. მდებარეობს ხერსონის ოლქის სკადოვსკის რაიონში. 2013 წელს სოფლის მოსახლეობა 323 კაცს შეადგენდა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
დასახლების ამინდი

მარია სამბრანო ალაკრონი (დ. 22 აპრილი 1904, ველეს-მალაგა – გ. 19 თებერვალი, 1991, მადრიდი) — ესპანელი ესეისტი და ფილოსოფოსი. 36-იანელთა თაობის მოძრაობის ერთ-ერთი წევრი.  ესპანეთში მისი შრომის აღიარება სამოქალაქო აქტივობაში და პოეზიაში დაიწყო მისი მრავალწლიანი გადასახლების შემდეგ, მეოცე საუკუნის უკანასკნელ მეოთხედში. იგი დაჯილდოვებულია ასტურიის პრინცესის ჯილდოთი (1981) და მიგელ დე სერვანტესის პრიზით (1988).


== ბიოგრაფია ==
მარია სამბრანო ალაკრონი დაიბადა 1904 წლის 22 აპრილს ესპანეთში, ველეს-მალაგაში. მამამისი, ხოსე სამბრანო გარსია დე კარაბანტე ანტონიო მაჩადოს და არასელი ალარკონ დელგადოს თანამშრომელი იყო. 1905 წელს, მარიას ოჯახი მადრიდში გადავიდა საცხოვრებლად, ერთი წლის შემდეგ კი - სერგოვიაში, სადაც მამამისმა ესპანური გრამატიკის პროფესორად დაიწყო მუშაობა. მარიამ აქ თავისი მოზარდობის წლები გაატარა.
სამბრანოს ასწავლიდა ხოსე ორტეგა ი გასეტი, რომელმაც მასზე დიდი გავლენა მოახდინა. მოგვიანებით, 1931-1936 წლებში მან მეტაფიზიკის სწავლა გააგრძელა მადრიდისა და სერვანტესის უნივერსიტეტებში. 20-იან და 30-იან წლებში მარია სამბრანო მეორე ესპანური რესპუბლიკის დაარსებასთან დაკავშირებით აქტიურად ატარებდა კამპანიას. მაგრამ, იმის შემდეგ, რაც ესპანეთი კიდევ ერთხელ გახდა რესპუბლიკა, პარტიული პოლიტიკის რეალობის გამო იმედგაცრუებულმა, უარი თქვა პარლამენტის წევრობასა და პარტიულ პოლიტიკაში ჩართულობაზე. ამის მიუხედავად, 1936 წელს, როდესაც ესპანეთის სამოქალაქო ომი დაიწყო, ის ღიად მიემხრო რესპუბლიკას და შედეგად, მას 1939 წლის მარცხის შემდეგ გადასახლებაში წასვლა მოუწია.
საფრანგეთში, მექსიკაში, კუბაში, პუერტო-რიკოში, იტალიაში ისევ საფრანგეთსა და შვეიცარიაში ცხოვრების შემდეგ სამბრანო, 1984 წელს, როდესაც ფრანკო უკვე გარდაცვლილი იყო, საბოლოოდ დაბრუნდა მადრიდში.


== აღიარება ==
თანამოაზრეთაგან აღიარებულმა, მარია სამბრანომ გადასახლებისას შეინარჩუნა კონტაქტი, როგორც იტალიელ ინტელექტუალებთან, ისე მის თანამემამულეებთან რაფაელ ალბერტისთან და ხორხე გუილენთან.
მისი შრომის აღიარების ნელი პროცესი დაიწყო ესპანეთში 1966 წელს ჯ. ლ. არანგურენის სტატიის „Los de María Zambrano“ (მარია სამბარნოს სიზმრები) მნიშვნელოვან კულტურულ და მეცნიერულ ჟურნალში Revista de Occidente გამოქვეყნებით. ჟურნალი დაარსებული იყო ორტეგა ი გასეტის მიერ, სტატიის მიმოხილვაში კი წვლილი შეიტანეს იმ დროის მოწინავე ფილოსოფოსებმა, როგორებიც არიან ბერტრან რასელი და ედმუნდ ჰუსერლი.
1981 წელს მას მიენიჭა ასტურიის პრინცესის ჯილდო. 1983 წელს მალაგის უნივერსიტეტმა მიანიჭა საპატიო ხარისხი.
1988 წელს ის გახდა პირველი ქალი, რომელიც დაჯილდოვდა მიგელ დე სერვანტესის პრიზით.
2004 წელს, ხოსე ლუის გარსია სანჩეზმა გადაიღო ფილმი María querida (Dearest Maria), მარია სამბრანოს ცხოვრების შესახებ.
2007 წლის დეკემბერში, როდესაც მადრიდსა და მალაგას შორის რკინიგზის ჩქაროსნული მარშრუტი გაიხსნა, სარკინიგზო კოპანიამ „RENFE“ მალაგის რკინიგზის სადგურს მარია სამბრანო დაარქვა. ასევე მადრიდის უნივერსიტეტმა ცენტრალურ ბიბლიოთეკას მისი სახელი უწოდა. 2017 წელს სერგოვიის საქალაქო საბჭომ მარია სამბრანო ქალაქის ნაშვილებ ქალიშვილად გამოაცხადა.


== ფილოსოფია ==
სამბრანოსთვის ცხოვრების მიმართ არსეობობს ორი მთავარი მიდგომა: ფილოსოფიური და პოეტური. ფილოსოფიური იწყება ღვთაებრივით: ყოველდღიური რაღაცები აიხსნებიან ღმერთებთან მიმართებაში, მანამ, სანამ ვინმე თავის თავს არ ჰკითხავს: რა არის საგნები? მაშაასადამე, ფილოსოფიური მიდგომა წარმოიშვება მაშინ, როდესაც ადამიანები იწყებენ გაოცებას უმეცრების გამო. პოეტური მიდგომა კი არის პასუხი. ის წარმოადგენს სიმშვიდეს, რომელშიც ვეძებთ ყველაფრის პასუხს. ის მართულია არა გაოცებით, რომელიც დაბადა უვიცობამ, არამედ ადამიანური ინტერესით და სურვილით: იცოდე, გაიგო, გააზიარო და გამოხატო.
მარია სამბრანოს ფილოსოფიური მიდგომა გადმოცემულია უჩვეულო ენით და ფიქრების კრეატიული გამოხატვით, რაც განსაზღვრავს მის ლიტერატურულ სტილს და არის მისი „მეთოდის" მთავარი საფუძველი.


=== პოლიტიკა ===
სამბრანო ყველა ნაშრომში სხვადასხვა გზით გადმოსცემს მის აზროვნებაში არსებულ პოლიტიკურ სულს. მისი პოლიტიკური ქმედებები იყო განსაკუთრებით პირდაპირი მეორე რესპუბლიკის დაარსებამდე და სამოქალაქო ომის დროსაც. მიუხედავად ამისა, იგი უარს ამბობდა პოლიტიკურ პარტიებში გაწევრიანებაზე. მან ასევე უარი განაცხადა ხიმენეზე დე ასუას მიერ შემოთავაზებულ თანამდებობაზე გენერალურ სასამართლოში. იმის მიუხედავად, რომ მარიამ პროფესიად ფილოსოფია აირჩია, თავი არ დაუნებებია პოლიტიკისთვის, უფრო მეტიც, მის ფილოსოფიურ იდეათა ცენტრს სწორედ პოლიტიკა წარმოადგენდა. მან თავის პირველ წიგნში „Horizonte del liberalismo“ (1930) განმარტა, რომ „პოლიტიკა ხორციელდება მაშინ, როდესაც არსებობს ცხოვრების შეცვლის ჩანაფიქრი.“ სწორედ ამის მიღწევას ცდილობდა თავისი პოეტური აქტივობით, ფაშისტური მოძრაობების, არათანმიმდევრული მოსაზრებების და რაციონალიზმის კრიტიკით.


== ბიბლიოგრაფია ==
ძირითადი ლიტერატურა

Horizonte del liberalismo (Horizon of Liberalism) (1930).
Hacia un saber del alma (1934).
Filosofía y poesía (Philosophy and Poetry) (1940).
La agonía de Europa (The Agony of Europe) (1945).
Hacia un saber sobre al alma (Towards a Knowledge of the Soul) (1950).
El hombre y lo divino  (Man and the Divine) (1955).
Persona y democracia (Person and Democracy) (1959).
España, sueño y verdad (Spain, dream and truth) (1965).
La tumba de Antígona (Antigone's Tomb) (1967).
Claros del bosque (1977).
De la aurora (1986).
El reposo de la luz (1986).
Para una historia de la piedad (Towards a history of charity) (1989).
Delirio y destino (written in 1953; published in 1989), translated by Carol Maier, with a commentary by Roberta Johnson, Delirium and Destiny: A Spaniard in Her Twenties (Albany: State University of New York Press, 1999).
Unamuno (written in 1940; published in 2003).
Cartas de la Pièce. Correspondencia con Agustín Andreu (2002).
Islas (Islands) (Ed. Jorge Luis Arcos) (2007).
მეორეხარისხოვანი ლიტერატურა

Bush, Andrew. "María Zambrano and the Survival of Antigone," diacritics 34 (3–4) (2004): 90–111.
Caballero, Beatriz. "La centralidad del concepto de delirio en el pensamiento de María Zambrano," Arizona Journal of Hispanic Cultural Studies (12) (2008): 89–106.
Caballero Rodríguez, Beatriz. María Zambrano: A Life of Poetic Reason and Political Commitment. Cardiff: University of Wales Press (2017).
Special Issue: María Zambrano In Dialogue. Journal of Spanish Cultural Studies 16. 4
Ros, Xon. The Cultural Legacy of María Zambrano. Cambridge: Legenda (2017).


== წყაროები ==
Claire Buck (ed.), Bloomsbury Guide to Women's Literature (1992)
Caballero Rodríguez, Beatriz, María Zambrano: A Life of Poetic Reason and Political Commitment (Wales University Press, 2017).


== რესურსები ინტერნეტში ==
Biographical chronology
Extensive bibliography
Philosophy and Poetry translation დაარქივებული 2020-11-08 საიტზე Wayback Machine.


== სქოლიო ==

NGC 213 — გალაქტიკა თევზების თანავარსკვლავედში. აღმოჩენის თარიღია 1784 წლის 14 ოქტომბერი. ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.


== იხილეთ აგრეთვე ==
მესიეს ობიექტების სია
ახალი საერთო კატალოგი


== რესურსები ინტერნეტში ==
ინფორმაცია ინგლისურად და ფრანგულად ორიგინალი ახალი საერთო კატალოგიდან

ჩრდილო-აღმოსავლეთ უკრაინის კამპანია — საომარ მოქმედებათა მიმდინარე თეატრი რუსეთის უკრაინაში შეჭრის (2022) დროს. მის მიზანს წარმოადგენს უკრაინის ჩერნიჰივის, ხარკივისა და სუმის ოლქებზე კონტროლის დამყარება. 4 აპრილს უკრაინის ოფიციალურმა პირებმა განაცხადეს, რომ სუმის ოლქიდან რუსული ჯარები თითქმის მთლიანად გავიდნენ და ისინი აღარცერთ დასახლებას აღარ აკონტროლებდნენ. მოგვიანებით იგივე ინფორმაცია გავრცელდა ჩერნიჰივის ოლქზეც.


== მიმოხილვა ==
ჩრდილო-აღმოსავლეთ უკრაინის კამპანია რუსეთის შეიარაღებული ძალების მიერ უკრაინის ჩრდილო-აღმოსავლეთ ოლქებში (ჩერნიჰივი, სუმი, ხარკივი) წარმობული მსხვილი სამხედრო ოპერაციაა. ქალაქი ჩერნიჰივი ალყაში იყო 5 კვირაზე მეტი ხნის განმავლობაში. 25 თებერვალს დამცველები დამარცხდნენ და დაკარგეს სუმის ოლქის მეორე მნიშვნელოვანი ქალაქი კონოტოპი, რომელიც რუსეთის საზღვრიდან 90 კმ-ში მდებარეობს. 24 თებერვლიდან შეტევის კიდევ ერთი მიმართულება იყო ხარკივი.
სუმის ოლქში საბრძოლო მოქმედებების დასაწყისში რუსულმა ძალებმა თითქმის შეძლეს მისი ცენტრის, ქალაქ სუმის აღება (მდებარეობს რუსეთის საზღვრიდან 35 კმ-ში), თუმცა უკრაინის შეიარაღებულმა ძალებმა და მოხალისეებმა ქუჩის ბრძოლებში შეძლეს მოწინააღმდეგის შეჩერება და განდევნა ქალაქიდან. უკრაინული წყაროების თანახმად, 100-ზე მეტი რუსული ტანკი განადგურდა და ათეულობით ჯარისკაცი ტყვედ ჩავარდა. ბრძოლები გაიმართა ოხტირკაშიც.
ამერიკელმა ისტორიკოსმა ფრედერიკ კაგანმა კამპანიის შეფასებისას 4 მარტს განაცხადა, რომ სუმის მიმართულება იმ დროისთვის ყველაზე წარმატებული და სახიფათო იყო რუსეთის მიერ კიევზე თავდასხმისათვის. მან აღნიშნა, რომ გეოგრაფია ხელს უწყობდა მექანიზებულ თავდასხმას, რადგან ვაკე და მცირედ დასახლებული რელიეფი ცოტა თავდაცვით პოზიციას უქმნიდა დამცველებს.
სანამ სუმში ბრძოლები მძვინვარებდა, რუსული ძალების ნაწილი სუმიდან დასავლეთით კიევისკენ მიმავალი გზით 4 მარტისთვის ბროვარისთან (კიევის აღმოსავლეთი გარეუბანი) აღმოჩნდა. ომის შემსწავლელი ინსტიტუტის მონაცემებით, რამდენადაც 8 მარტიდან რუსულ ნაწილებს საომარ მოქმედებათა ამ თეატრში ახალი ტერიტორიები ვერ დაიკავეს, მოსალოდნელი იყო, რომ ისინი ძალებს გადაადისლოცირებდნენ კიევის აღმოსალეთ ნაწილზე შეტსატევად და სუმის ოლქში უკრაინელთა კონტრშეტევებისაგან დასაცავად.
რუსული ძალების უკან დახევის შემდეგ, 2 აპრილს მთელი კიევის ოლქი, სადაც ბროვარიც მდებარეობს, უკრაინის თავდაცვის სამინისტრომ ოკუპანტებისგან თავისუფლად გამოაცხადა.
4 აპრილისთვის რუსეთის ჯარები სუმის ოლქიდან ძირითადად გასულები იყვნენ და აღარ ეკავათ არცერთი ქალაქი ან სოფელი. ამავე დღეს უკრაინის ხელისუფლებამ დაადასტურა, რომ ისინი ჩერნიჰივის ოლქიდანაც გავიდნენ. ერთადერთ აქტიურ მიმართულებად ხარკივი დარჩა.


== ქრონოლოგია ==


=== 24 თებერვალი ===

მას შემდეგ, რაც რუსეთის პრეზიდენტმა ვლადიმერ პუტინმა უკრაინაში შეჭრის დაწყების შესახებ გამოაცხადა , რუსულმა ძალებმა გადაკვეთეს რუსეთ-უკრაინის საზღვარი და დაიწყეს ხარკივისკენ (ხარკოვისკენ) წინსვლა. ისინი შეხვდნენ უკრაინელთა წინააღმდეგობას, რითაც დაიწყო ხარკივისათვის ბრძოლა. სარაკეტო დარტყმა მიიტანეს ჩუჰუივის ავიაბაზაზე, სადაც განთავსებული იყო Bayraktar TB2-ები. თავისუფალი წყაროების დაზვერვის მონაცემებით, დაზიანდა ნავთობის საცავები და ინფრასტრუქტურა.
ჩერნიჰივთან დარტყმის სამიზნე აღმოჩნდა პივკის აეროდრომი. ჩერნიჰივის მისადგომებთან და ბატურინთან გაიმართა სატანკო ბრძოლები.
იმავდროულად, კონოტოპში ჩრდილო-აღმოსავლეთიდან მიმავალი რუსული ძალები გარს შემოერტყნენ ქალაქს და ალყაში მოაქციეს იგი.
სუმიში 3:00 საათზე ქალაქის გარეუბანში დაწყებული ბრძოლებით დაიწყო სუმისათვის ბრძოლა. მხარეებს შორის შეტაკებები დღის განმავლობაში და საღამოსაც გაგრძელდა.
7:30 საათზე საბრძოლო მოქმედებები დაიწყო ოხტირკაში, რაც გადაიზარდა ოხტირკისათვის ბრძოლაში. უკრაინულმა ძალებმა სასტიკი წინააღმდეგობა გაუწიეს და რუსებმა უკან დაიხიეს.


=== 25 თებერვალი ===
ღამით, 1:39 საათზე გავრცელდა ინფორმაცია, რომ რუსულმა ძალებმა ქალაქ სუმიდან უკან დაიხიეს. ამავდროულად უკრაინელმა სამხედროებმა კონტროლი დაკარგეს კონოტოპზე. რუსული ნაწილები შევიდნენ ჩუჰუივში (ჩუგუევი). მწვავე ბრძოლა გაგრძელდა ხარკივის ჩრდილოეთ გარეუბნებში, განსაკუთრებით სოფელ ცირკუნისთან. ჩერნიჰივის ოლქში მოწინააღმდეგე გამოჩნდა სნოვსკთან, სოსნიციასთან, მენასთან, სემენივკასთან, ჰროდნასთაბ, კორიუკივკასა და ნოვჰოროდ-სივერსკთან.
ოხტირკაში, ბმ-27 „ურაგანის“ რაკეტები მოხვდა ქალაქის სკოლას, დაიღუპა დარაჯი, დაშავდნენ უცნობი რაოდენობის ბავშვები და მასწავლებელი. თუმცა უკრაინულმა ძალებმა სასტიკი წინააღმდეგობა გაუწიეს და რუსებმა უკან დაიხიეს.


=== 26 თებერვალი ===
ხარკივის ოლქის გუბერნატორმა ოლეჰ სინიეჰუბოვმა განაცხადა, რომ ხარკივი კვლავ უკრაინის კონტროლის ქვეშ იყო. მან ქალაქში კომენდანტის საათიც გამოაცხადა. რუსეთის თავდაცვის სამინისტროს ცნობით, უკრაინის 302-ე საზენიტო-სარაკეტო პოლკი ხარკივის ოლქში დანებდა, რაც უკრაინულმა მხარემ უარყო.
სუმიში შეტაკებები კვლავ განახლდა. რუსებმა დღისით მოახერხეს ქალაქის ნახევრის დაკავება, მაგრამ დაღამებისას უკრაინელებმა თავდამსხმელები მოიგერიეს. ქალაქში დაიღუპა 3 სამოქალაქო პირი. ოლქის გუბერნატორმა დმიტრო ჟივიცკიმ გაავრცელა ინფორმაცია, რომ ოხტირკაში მოწინააღმდეგის იერიშების შედეგად დაიღუპა 6 მშვიდობიანი და 55 დაიჭრა. Rochan Consulting-ის სადაზვერვო ჯგუფის მონაცემებით, ღამით სუმის დასავლეთიდან რუსულმა ძალებმა კიდევ უფრო დასავლეთისკენ წაიწიეს, და როგორც ჩანდა, კიევიდან 150 კმ-ში აღმოჩნდნენ.


=== 27 თებერვალი ===
დილას ხარკივში რუსულმა ძალებმა გაზსადენი გაანადგურეს. იმავე დილით ისინი ქალაქში შევიდნენ. ისმოდა აფეთქებების ხმაც. რუსეთის თავდაცვის მინისტრის პრეს-მდივანმა იგორ კონაშენკოვმა განაცხადა, რომ „უკრაინის შეიარაღებული ძალების 302-ე საზენიტო-სარაკეტო პოლკმა, რომელიც აღჭურვილი იყო ბუკ მ-1-ის საზენიტო სისტემებით, ნებაყოფლობით დაყარა იარაღი და ჩაბარდა“. უკრაინის ხელისუფლებამ აღნიშნული უარყო. უკრაინის პრეზიდენტის ადმინისტრაციის უფროსის ცნობით, ხარკივში შესული რუსული სატრანსპორტო საშუალებების ნახევარი უკრაინელმა სამხედროებმა გაანადგურეს.
რამდენიმე რუსული სატრანსპორტო საშუალება აღმოსავლეთიდან სუმისკენ დაიძრა. ესროლეს სამოქალაქო მანქანას, რომელშიც ზრდასრულები და ბავშვები იმყოფებოდნენ, დაიღუპა ქალი.
შუადღისთვის უკრაინის ოფიციალურმა პირებმა, მათ შორის გუბერნატორმა სინიეჰუბოვმა, განაცხადეს, რომ მძიმე ბრძოლების შემდეგ ხარკივი კვლავ უკრაინის კონტროლის ქვეშ იყო. კუპიანსკის მერი გენადი მაცეგორა დათანხმდა ქალაქის რუსეთის ძალებისთვის გადაცემას და უკრაინული ძალები შემოჭრის დაწყების შემდეგ მის მიტოვებაში დაადანაშაულა. მაცეგორა მოგვიანებით უკრაინის გენერალურმა პროკურორმა ირინა ვენედიქტოვამ ღალატში დაადანაშაულა.


=== 28 მარტი ===
რუსულმა ძალებმა დაბომბეს და გაანადგურეს ოხტირკის ნავთობბაზა. ამავე ქალაქში სამხედრო ბაზაზე თერმობარიული ბომბის ჩამოგდების შედეგად დაიღუპა 70 სამხედრო.


=== 1 მარტი ===

დილით ადრე ხარკივში გადმოსხდნენ რუსი მედესანტეები და უკრაინულ ძალებთან ჩაერთვნენ ბრძოლებში. შეტეკებები ასევე გაიმართა ქალაქის სამხედრო ჰოსპიტალთან, აქაც რუსი მედესანტეები გადმოსხდნენ. ხარკოვის ოლქის პოლიციის უფროსის ვოლოდიმირ ტიმოშკოს თანახმად, სიტუაცია კონტროლის ქვეშ იყო.
უმაღლესი რადისა და სპეციალური კავშირისა და ინფორმაციის დაცვის სახელმწიფო სამსახურის მიხედვით, ბელარუსის ქალაქ გროდოდან 33 მანქანა შევიდა უკრაინის ჩერნიჰივის ოლქში. აშშ-ის ოფიციალურმა წარმომადგენელმა განაცხადა, რომ ქვეყანა ვერ ხედავდა ამგვარ აქტივობას. ბელარუსის პრეზიდენტმა ალექსანდრე ლუკაშენკომ აღნიშნა, რომ მისი ჯარისკაცები უკრაინაში არ შესულან. ჩერნიჰივის ოლქის გუბერნატორის განცხადებით, ქალაქის ყველა შესასვლელი ძლიერ დანაღმული იყო.
მოგვიანებით, უკრაინის ოფიციალური პირები ამტკიცებენ, რომ უკრაინულმა ძალებმა 200 რუსი ჯარისკაცი მოკლეს ჩერნიჰივის ოლქის სამხრეთში მდებარე სოფელ კრუტიში.


=== 2 მარტი ===
უკრაინის სამხედრო პირების ცნობით, საჰაერო თავდასხმის შემდეგ რუსი მედესანტეები ხარკივში დაეშვნენ და უკრაინულ ძალებთან ბრძოლაში ჩაებნენ. ჟივიცკიმ განაცხადა, რომ რუსებმა დაიკავეს ტროსტიანეცი. მან დასძინა, რომ რუსული ძალები ქალაქში 01:03 საათზე შევიდნენ და გაანადგურეს კარიბჭე მრგვალ ბაღში და ხელოვნების გალერეა.
უმაღლესმა რადამ გაავრცელა ინფორმაცია, რომ იზიუმში რუსული დაბომბვის შედეგად რვა ადამიანი დაიღუპა. კონოტოპის მერი ქალაქის ჩაბარებას დათანხმდა. ამავდროულად, რუსული ჯარები შევიდნენ ბალაკლიიაში.


=== 3 მარტი ===
უკრაინის ხელისუფლებამ 3 მარტს განაცხადა, რომ ბოლო 24 საათის განმავლობაში ხარკივის რეგიონში რუსული დაბომბვის შედეგად 34 მშვიდობიანი მოქალაქე დაიღუპა. ამასობაში რუსეთის თავდაცვის სამინისტრომ გაავრცელა ცნობა, რომ ბალაკლიია დაიკავეს. უკრაინის შეიარაღებული ძალების გენშტაბის ინფორმაციით, უკრაინის ჯარებმა სუმის ოლქის სახელმწიფო საზღვრმდე წაიწიეს და ტერიტორიები დაიბრუნეს.


=== 4 მარტი ===

სინიეჰუბოვის ცნობით, უკრაინულმა ჯარებმა ხარკივის ოლქში კონტრშეტევა წამოიწყეს და სუმის ოლქიდან შემოსული რუსული ძალები სახალმწიფო საზღვრის იქით უკუაგდეს.


=== 7 მარტი ===
უკრაინელი სამხედროების ინფორმაციით, ღამით კონტრშეტევის შედეგად დაიბრუნეს ხარკივთან მდებარე ჩუჰუივი (ჩუგუევი). ისინი ამტკიცებდნენ, რომ მოკლეს ორი რუსი მეთაური: დიმიტრი საფრონოვი, 61-ე საზღვაო ქვეითი ჯარის ბრიგადის მეთაური, და პოდპოლკოვნიკი დენის გლებოვი, მე-11 საგვარდიო სადესანტო-საიერიშო ბრიგადის მეთაურის მოადგილე.
უკრაინის თავდაცვის სამინისტროს ცნობით, ხარკივთან გამართულ ბრძოლებში მოკლეს რუსი გენერალ-მაიორი ვიტალი გერასიმოვი, მოკლული ან დაჭრილი იყო რუსეთის არმიის ზოგიერთი სხვა მაღალი რანგის ოფიცერი.
საღამოს რუსული ინტერნეტგამოცემები იტყობინებოდნენ, რომ ქალაქი იზიუმი, მნიშვნელოვანი სატრანსპორტო კვანძი, რომელსაც უკრაინის 81-ე აერომობილური ბრიგადა იცავდა, რუსმა მებრძოლებმა აიღეს, თუმცა ეს ფაქტი ოფიციალურად არ დადასტურებულა.


=== 8 მარტი ===
უკრაინული ძალების 8 მარტის განცხადებით, მათ მოიგერიეს რუსეთის ჯარის თავდასხმა ქალაქ იზიუმზე. ამავდროულად, უკრაინასა და რუსეთს შორის მიღწეული შეთანხმებით, განხორციელდა პირველი ევაკუაცია — სუმის მაცხოვრებლებმა შეძლეს ქალაქიდან გამოსვლა.


=== 9 მარტი ===
ცეცხლი გაუხსნეს სოფელ სლობოჟანსკეს. უკრაინის სახალხო დამცველის, ლუდმილა დენისოვას განცხადებით, ოთხი მშვიდობიანი მოქალაქე დაიღუპა, ღამით მათ სახლს ჭურვი დაეცა. ჟივიცკის მიხედვით, ველიკა-პისარივკაში რუსულ დაბომბვას სამი მშვიდობიანი ემსხვერპლა.


=== 10 მარტი ===
აშშ-ის თავდაცვის დეპარტამენტის თანახმად, ჩერნიჰივი ამ დროიდან უკვე იზოლაციაში იყო მოქცეული. 01:30 საათის შემდეგ რუსულმა ავიადარტყმებმა ოხტირკაში გაზსადენი გაანადგურა. გუბერნატორ ჟივიცკის თანახმად, რუსეთის მიერ „ელექტრობუტპრილადის“ ყოფილი ქარხნის მიმართულებით გახსნილი ცეცხლით ტროსტიანეცში სამი მშვიდობიანი დაიღუპა.
14:20 საათზე ბმ-27 „ურაგანით“ ცეცხლი გაუხსნეს ქალაქ ნიჟინს. მისი მერის, ოლექსანდრ კოდოლას ცნობით დაიღუპა ორი მცხოვრები.


=== 11 მარტი ===
ჟივიცკის ინფორმაციით, ღამით რუსული ძალების მიერ გახსნილი ცეცხლით სუმის ოლქის სოფელ კერდილივშჩინაში დაიღუპა ორი მშვიდობიანი მოქალაქე. მოგვიანებით უკრაინული ძალები იტყობინებოდნენ, რომ დღის განმავლობაში ჩერნიჰივის ოლქის ხუთი დასახლებული პუნქტი დაიბრუნეს, მათ შორის ბაკლანოვა-მურავიიკა, და ხელში ჩაიგდეს ორი ჯავშანტრანსპორტიორი. დერჰაჩის მერის ვიაჩესლავ ზადორენკოს თანახმად, საარტილერიო ცეცხლის შედეგად ამ დღეს ქალაქში დაიღუპა სამი მშვიდობიანი მოქალაქე.


=== 12 მარტი ===
ომის შემსწავლელი ინსტიტუტის ინფორმაციით, სრულად მოსალოდნელი იყო, რომ საომარ მოქმედებათა ამ თეატრში უკრაინის ტერიტორიული თავდაცვის ძალების კონტრშეტევებს საფრთხე შეექმნა რუსეთის კომუნიკაციების გრძელი ხაზებისათვის (მიმოსვლის გზებისათვის). უკრაინული ძალების თანახმად, მათ კიდევ ორი დასახლებული პუნქტი დაიბრუნეს ჩერნიჰივის ოლქში და აღკვეთეს რუსეთის ჯარების კიევისაკენ წინსვლა.


=== 14 მარტი ===
ხარკივის საოლქო პროკურატურის განცხადებით, ხარკივში საცხოვრებელი სახლების მიმართულებით გახსნილი ცეცხლის შედეგად დაიღუპა ორი მშვიდობიანი მოქალაქე. ჩუჰუივში კი საბავშვო ბაღზე მიტანილ იერიშს ერთი ბავშვი შეეწირა.


=== 17 მარტი ===
მერეფაში რუსულ საარტილერიო დარტყმას სულ მცირე 21 ადამიანი ემსხვერპლა. გავრცელდა ინფორმაცია, რომ დღისით რუსებმა ქალაქი იზიუმი დაიკავეს, მაგრამ ბრძოლები გრძელდებოდა.


=== 24 მარტი ===
რუსეთის თავდაცვის სამინისტროს ოფიციალური წარმომადგენლის იგორ კონაშენკოვის განცხადებით, 24 მარტის დილისთვის რუსულმა ნაწილებმა იზიუმი მთლიანად დაიკავეს. უკრაინის ოფიციალურმა პირებმა აღნიშნული უარყვეს. ამავე დღეს საქალაქო რადის წევრმა „CNN“-ს განუცხადა, რომ მოწინააღმდეგე აკონტროლებდა ქალაქის ჩრდილოეთ სექტორს, უკრაინული ძალები — სამხრეთს და რუსები მათ ალყაში მოქცევას ცდილობდნენ.


=== რუსეთის უკან დახევა ===
31 მარტს უკრაინელებმა შეძლეს ჩერნიჰივის ალყის გარღვევა და კიევისა და ჩერნიჰივის დამაკავშირებელ გზაზე კონტროლი აღადგინეს. ომის ხუთი კვირის თავზე და იმ ფონზე, როცა რუსეთმა ვერცერთი დიდი ქალაქი ვერ აიღო, მოსკოვმა განაცხადა, რომ უკან იხევდა კიევიდან და ჩერნიჰივიდან, რათა სამშვიდობო მოლაპარაკებებისთვის სივრცე მიეცა.
1 აპრილს უკრაინულმა მხარემ დაადასტურა, რომ იზიუმს რუსები აკონტროლებდნენ. ადგილობრივი ხელისუფლების ცნობით, საცხოვრებელი სახლების 80% განადგურებული იყო. ჩერნიჰივის ოლქის ადმინისტრაციის ხელმძღვანელმა, ვიაჩესლავ ჩაუსმა განაცხადა, რომ რუსეთის შეიარაღებული ძალები ჩერნიჰივიდან გადიოდნენ..
4 აპრილს სუმის ოლქის გუბერნატორმა დმიტრო ჟივიცკიმ გაავრცელა ინფორმაცია, რომ ოლქში რუსებს აღარ ეკავათ სოფლები ან ქალაქები და ძირითადად გავიდნენ აქედან, უკრაინული ჯარები კი დარჩენილი ნაწილების განდევნაზე მუშაობდნენ. ამავე დღეს, საღამოს, ჩაუსი იტყობინებოდა, რომ რუსები ჩერნიჰივის ოლქიდანაც გავიდნენ, თუმცა მრავალ რაიონში ნაღმები დატოვეს.
6 აპრილს პენტაგონმა დაადასტურა, რომ რუსულმა არმიამ მთლიანად დატოვა ჩერნიჰივის ოლქი, სუმის ოლქი სადავო იყო.
8 აპრილს გუბერნატორმა ჟივიცკიმ განაცხადა, რომ სუმის ოლქიდან სრულად გავიდა მოწინააღმდეგ. ასევე აღნიშნა, რომ რუსების მიერ დატოვილი თვითნაკეთი ფეთქებადი ნივთიერებებისა და სხვა საბრძოლო მასალების გამო რეგიონი წინებურად სახიფათო იყო.
უკრაინის სამხედრო მეთაურობაში ამბობდნენ, რომ გრძელდებოდა სახელმწიფოს სიდიდით მეორე ქალაქის, ხარკივის ნაწილობრივი ბლოკადა, საარტილერიო და სარაკეტო იერიშები.
აპრილის შუა პერიოდში უკრაინელებმა ხარკივისა და იზიუმის მიმართულებებზე კონტრშეტევები წამოიწყეს და რამდენიმე სოფელი და მცირე ქალაქი გაათავისუფლეს. 30 აპრილს ხარკივიდან მსხილმასშტაბიანი კონტრშეტევა დაიწყო. მომდევნო დღეებში გაათავისუფლეს ქალაქის შემოგარენი და რამდენიმე დასახლებული პუნქტი. 4 მაისისთვის რუსული ძალები იმ დონეზე იყვნენ უკუგდებული, რომ არტილერიით ვეღარ შეეძლოთ ხარკივზე თავდასხმა. 7 მაისს უკან დახევის დროს კონტრშეტევის შესანელებლად რამდენიმე ხიდი გაანადგურეს. 10 მაისისთვის ხარკივთან უკრაინელებმა კიდევ უფრო მეტ წარმატებას მიაღწიეს და მოწინააღმდეგე აიძულეს იზიუმის ფრონტის ხაზიდან ძალები ჩრდილოეთით გადაედისლოცირებინათ. მას შემდეგ, რაც ხარკივის მიმდებარე ტერიტორიები გაათავისუფლეს, ადგილობრივი სამოქალაქო კოლაბორაციონისტები რუსეთში გაიქცნენ.


== სქოლიო ==

ოძუნი (სომხ. Օձուն) — სოფელი სომხეთში, მდებარეობს ლორეს პროვინციაში, რკინიგზის სადგურ სანაინიდან სამხრეთით ორ კილომეტრში, სანაინისა და ახპატის მონასტრების ახლოს. 
ოძუნი ტაშირის ერთ-ერთი ყველაზე ძველი დასახლებაა. გვიანდელ შუა საუკუნეებში იყო ტაშირის პროვინციის ცენტრი. უძველეს ისტორიულ საბუთებში ოძუნი მოხსენიებულია, როგორც კათოლიკოს იოანე (ჰოვანეს) III-ის სამშობლო. 
სოფელში დგას გუმბათოვანი ბაზილიკა ოძუნის მონასტერი, რომელიც სავარაუდოდ VI-VII საუკუნეებს განეკუთვნება. 


== რესურსები ინტერნეტში ==
Информация на cilicia.com დაარქივებული 2009-01-03 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)
Информация на armeniapedia.org
Информация на Armenian Studies Program დაარქივებული 2010-01-27 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)
Информация на Armenian Architecture დაარქივებული 2012-02-18 საიტზე Wayback Machine.  (ინგლისური)
Информация на Virtual Armenia (ინგლისური)
Профиль на geonames (ინგლისური)

იაპონური სამზარეულო — ერთ-ერთი ცნობილი სამზარეულო მსოფლიოში. იაპონური სამზარეულო აღიარებულია ჯანმრთელი კვების ეტალონად. სხვა ქვეყნების სამზარეულოებთან შედარებით მასში თითქმის არ გამოიყენება სანელებლები და მზადდება ბრინჯის, სოიოს პროდუქტების, თევზის, ზღვის წყალმცენარეებისა და ბოსტნეულის გამოყენებით. იაპონური სამზარეულო ცნობილია მარტივი, ლამაზად მომზადებული კერძებით, სადაც არცერთი ინგრედიენტი არ ფარავს დანარჩენების გემოს.
იაპონური სამზარეულოს ორიგინალურობა მჟღავნდება არა მარტო ინგრედიენტების სხვაობაში, არამედ კერძების მომზადების ხერხებსა და მოწოდებაში, მაგრამ თავისთავად იაპონური სამზარეულოს მთავარი განმასხვავებელი სხვა ქვეყნის კერძებისგან არის – ყურადღება დეტალებისადმი. მასში დაცულია მნიშვნელოვანი ნიუანსები, რიტუალები და წესები. აღნიშნული ამომავალი მზის ქვეყნის მზარეულები იცავენ „ხუთი ფერის წესს“, მაგალითად: ტრაპეზის დროს წარმოდგენილი უნდა იყოს – მწვანე, ყვითელი, ყავისფერი, წითელი და შავი ფერის ინგრედიენტები.
იაპონური სამზარეულოს ერთ-ერთი უმთავრესი პროდუქტი არის ბრინჯი. საინტერესოა ის რომ, თვითონ სიტყვა „გოჰან“(კერძი) – „მოხარშულ ბრინჯს“ ნიშნავს. იაპონიის სოფლებში ბრინჯს, დღემდე, სამჯერ დღეში მიირთმევენ, ჩვეულებრივ თევზთან, თეფშ წვნიანთან და დამწნილებულ ბოსტნეულთან ერთადაც.
იაპონელებს აქვთ ერთი საინტერესო გამოთქმა - „საჭმელი არის როგორც ადამიანი, საზოგადოებაში შიშველი ვერ გამოჩნდება“. 
მსოფლიოს არც ერთ სამზარეულოში არ აქცევენ გაფორმებას და მიტანას იმხელა ყურადღებას, რამხელასაც იაპონიაში. სუფრის ტრადიციული ჭურჭელი, მრავალფეროვანია ზომით, ფორმით და მასალით. იგივე შეიძლება ითქვას სუფრაზე საკვების განლაგებაზე, მაგალითად, საშიმი და სუში, მისი გაფორმება – ყვავილებით, ბალახით, ფოთლებით. სუფრაზე ყოველი თეფში უნიკალური.
იაპონურ სამზარეულოში ასევე ერთ-ერთ დიდ როლს ასრულებს ახალი ინგრედიენტები, ესენია: ზღვის პროდუქტები, ბოსტნეული და სოკოები და ასევე სხვადასხვა ასორტიმენტი, რომელიც დამოკიდებულია წელიწადის დროზე. გარდა ამისა, იაპონიის ყოველ რეგიონში არის ადგილობრივი კერძები, რისი დაგემოვნებასაც უპრობლემოდ შესძლებთ ტოკიოში.
იაპონური სამზარეულოდან ერთ-ერთი გამორჩეული კერძია - იშიკარი-ნაბე, ის არის ჰოკაიდოს ტიპური გამორჩეული და ტრადიციული კერძი, დამზადებულია ახალი ორაგულისგან – თავიდან კუდამდე. სახელი მომდინარეობს იშიკარი-გავასგან (მდინარე იაპონიაში), განთქმული მისი ორაგულის ჭერით. ამ კერძს ობიჰიროს რეგიონში ტოკაჩი-ნაბეს უწოდებენ. ორაგულის დიდი ნაჭრები ჩაშუშულია ბოსტნელულთან, ტოფუსთან და კონიაკუსთან (ეშმაკის ენა) ერთად მისოთი შეკაზმულ კელპის წვენში. აღნიშნული კერძი წარმოიშვა XVII-XVIII საუკუნეში აინუს ხალხის მიერ.
ტკბილეულიდან გამორჩეულია დორაიაკი, რომელიც არის იაპონური ტკბილი ნამცხვარი. იგი შედგება ორი ბლინის ფენისგან და ტკბილი წითელი ლობიოს შიგთავსისგან. პირველი დორაიაკი 1914 წელს, უენოში შეიქმნა და ის მხოლოდ ერთი ფენა ბლინისგან შედგებოდა. იაპონურად „დორა“ ნიშნავს – გონგს, რადგანაც ნამცხვარს დასარტყავი გონგის ფორმა აქვს, მას დორაიაკი უწოდეს (იაკი – შემწვარი, გამომცხვარს ნიშნავს).
კიდევ ერთი გამორჩეული კერძია ვასაბი. იგი არის მცენარე, რომელიც ყვავის მხოლოდ იაპონიის მთებში, მზადდება როგორც ცხარე საწებელი პასტა, აქვს მდოგვისებური გემო და არის მწვანე შეფერილობის. გამოიყენება ფართოდ იაპონურ სამზარეულოში, როგორც სანელებელი.
იაპონური სამზარეულოდან ძალიან საინტერესოა ერთი ფაქტი, იაპონელების სიცოცხლის ხანგრძლივობის ერთ–ერთი მიზეზი მათი ტრადიციული დიეტაა. იაპონური სამზარეულო მნიშვნელოვნად იცავს სეზონურობის კანონს, რაც გამოიხატება მაგალითად ისეთი ინგრედიენტების შერჩევაში, რაც იმ აღნიშნული სეზონისთვის არის დამახასიათებელი. ეს არის ე.წ. „შუნის“ კონცეფცია, როდესაც თევზი, ბოსტნეული და ხილი ყველაზე მდიდარია ნივთიერებებით – წელიწადის მხოლოდ 10 დღის განმავლობაში.


== ლიტერატურა ==
Hara, Reiko (2006) International Cuisine: Japan ISBN 0-340-90577-8.


== რესურსები ინტერნეტში ==
იაპონური სამზარეულო დაარქივებული 2019-11-15 საიტზე Wayback Machine.
იაპონური სამზარეულოს წესები

კორნ-და-ტინიძონგი (იტალ. Corn da Tinizong) — მთა ალბულის ალპებში, შვეიცარიაში. მდებარეობს სავონინისა და ბერგიუნის მუნიციპალიტეტებს შორის, გრაუბიუნდენის კანტონში.


== რესურსები ინტერნეტში ==

Corn da Tinizong on Hikr

გრანულომეტრიული შედგენილობა, გრანულომეტრიული შემადგენლობა — ქანებში, ნიადაგსა და ხელოვნურ პროდუქტებში არსებული სხვადასხვა ზომის მარცვლები. გრანულომეტრიული შედგენილობა ბუნებრივი და ხელოვნური მასალების ფიზიკური თვისებებისა და სტრუქტურის მნიშვნელოვანი მაჩვენებელია. გეოლოგიაში, გრუნტმცოდნეობაში, ნიადაგთმცოდნეობაში, ზღვის გეოლოგიასა და ტექნიკაში გამოიყოფა გრანულომეტრიული ფრაქციის საკუთარი კლასიფიკაცია და სახელწოდება. ასე მაგალითად, დანალექ ქანებში განასხვავებენ: მსხვილ (დაახლოებით 500 მმ), საშუალო (500-250 მმ) და წვრილ (250-100 მმ) კაჭარს; მსხვილ (10-5 მმ), და წვრილ (5-2 მმ) კენჭს; აგრეთვე არსებობს: უხეში ქვიშა — 2-1 მმ, მსხვილი ქვიშა — 1-0,5 მმ, საშუალო ქვიშა 0,5-0,25 მმ, წვრილი ქვიშა — 0,25-0,10 მმ, ალევრიტი 0,10-0,05 მმ, მტვერი 0,05-0,005 მმ, თიხა — 0,005 მმ-ზე ნაკლები. გრანულომეტრიული შედგენილობა დგინდება გრანულომეტრიული ანალიზის შედეგად. გრანულომეტრია ეწოდება ქანის ან ნიადაგის კომპონენტების ზომის განსაზღვრას და მათი რაოდენობის გამოსახვას პროცენტებით. გამოიყოფა ფსეფიტური, ფსამიტური, ალევრიტული და პელიტური ფრაქციები.
გრანულომეტრიული შედგენილობა გავლენას ახდენს არა მხოლოდ ანტიდეფლაციურ სიმტკიცეზე, არამედ ქარისმიერი ეროზიის ხასიათზეც. ნიადაგის გრანულომეტრიული შედგენილობა (ნიადაგის მექანიკური შემადგენლობა) შესაძლებლობას გვაძლევს განვსაზღვროთ მათი სტრუქტურული თავისებურება. ქანებსა და ნიადაგებში არსებული ნაწილაკების დიამეტრი უდრის 0,001 მმ-ს, ან უფრო მეტს. დაწვრილებითი ანალიზისათვის დიაპაზონის ზომებს ყოფენ ფრაქციებათ. ნაწილაკების ერთიანი კლასიფიკაცია არ არსებობს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
გრანულომეტრიული შედგენილობა — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)


== ლიტერატურა ==
W C Krumbein & L L Sloss, Stratigraphy and Sedimentation, 2nd edition (Freeman, San Francisco, 1963).

საკუთარი სახელი მაღალაშვილი შეიძლება აღნიშნავდეს ერთ-ერთ შემდეგ პიროვნებათაგანს:

ალექსანდრე მაღალაშვილი — რუსეთის იმპერიის არმიის ოფიცერი
გიორგი მაღალაშვილი — ექიმი, პოლიტიკური მოღვაწე
გიორგი მაღალაშვილი — რუსეთის იმპერიის არმიის ოფიცერი
გრიგოლ მაღალაშვილი — ექიმი
ედიშერ მაღალაშვილი — მსახიობი
ილია მაღალაშვილი — პოლიტიკოსი
იოსებ მაღალაშვილი — სპორტსმენი (სამბო)
ლევან მაღალაშვილი — სამხედრო მოღვაწე
ნესტორ მაღალაშვილი — პოლიტიკური მოღვაწე
ნიკიტა მაღალაშვილი (მაღალოვი) — პიანისტი
ქეთევან მაღალაშვილი — ფერმწერ-პორტრეტისტი

ზლატოლისტი (ბულგ. Златолист) — სოფელი ბულგარეთში. 2010 წლის აღწერის მონაცემებით მოსახლეობა შეადგენს 107 კაცს.

მძლეთამძლე — ქართული ანიმაციური ფილმი. გადაღებულია კინოსტუდია „ორბის“ მიერ 1991 წელს. ანიმაციური ფილმის ხანგრძლივობაა 10 წუთი. 


== ფილმზე მუშაობდნენ ==
სცენარის ავტორი და დამდგმელი რეჟისორი: ამირან ისიანი
დამდგმელი მხატვარი: ამირან ისიანი
კომპოზიტორი: ბორის შხიანი
ხმის ოპერატორი / რეისორი: რომან წურწუმია
ანიმაციები: ავენირ ხუსკივაძე , მერაბ დეკანოსიძე , ვიქტორ წიკლაური , მალხაზ ფაიქრიძე , ვ. ხარიტონაშვილი


== რესურსები ინტერნეტში ==

„მძლეთამძლე“ [დაარქივებული] — ეროვნული ფილმოგრაფია

ჰალიმა იაკობი (ინგლ. Halimah binti Yacob; დ. 23 აგვისტო, 1954, სინგაპური) — პოლიტიკოსი და პირველი ქალი პრეზიდენტი სინგაპურის ისტორიაში 2017 წლის 14 სექტემბრიდან 2023 წლის 14 სექტემბრამდე.


== რესურსები ინტერნეტში ==

Mdm Halimah Yacob დაარქივებული 2016-04-13 საიტზე Wayback Machine.  at parliament.gov.sg
ჰალიმა იაკობი Facebook-ზე
http://www.jrtc.org.sg/

ოფიციალური საიტი

რკინიგზის სამგზავრო სადგური — რკინიგზის ტრანსპორტის ქსელის გაჩერების და გამყოფი პუნქტი სალიანდაგო განვითარებით, რომელიც ახორციელებს მგზავრთა მომსახურებას, მოძრავი შემადგენლობის მგზავრთა გადაყვანისთვის მზადებას და სამგზავრო მატარებლების მოძრაობის ორგანიზაციას. ასეთ სადგურებს აგებენ დიდ ქალაქებში, სამრეწველო ცენტრებში და საკურორტო რაიონებში.
ძირითად დანიშნულებაზე დამოკიდებულებით განასხვავებენ სამგზავრო სადგურების სამ სახეობას:

შორი, ადგილობრივი და საგარეუბნო მოძრაობის (უმრავლესობა) მომსახურე;
სათავე, მხოლოდ საგარეუბნო მოძრაობის მომსახურე;
ზონურ საგარეუბნო მონაკვეთებზე (გამოიყენება შემადგენლობებისა და ლოკომოტივების პარკირებისათვის მათი გამგზავრების მოლოდინში), გადაკვეთის პუნქტებში გადასაჯდომი სადგურების ჩათვლით ან მეტროპოლიტენის ხაზებთან შეერთების ადგილებზე.
მგზავრთა მომსახურება მოიცავს შემდეგ ოპერაციებს — სამგზავრო ბილეთების გაყიდვა, მგზავრთა ჩაჯდომა და ჩამოსვლა, ბარგის და ხელბარგის მიღება, შენახვა და გაცემა, ფოსტის მიღება და გაცემა. ამ და სხვა მომსახურების განსახორციელებლად სადგურებზე ორგანიზდება მგზავრთა მომსახურების საფირმო სატრანსპორტო სერვის ცენტრები, როგორც რკინიგზის ვაგზლებში, ასევე მატარებლებში.


== სამგზავრო სადგურები ==
სამგზავრო რკინიგზის სადგური განკუთვნილია რკინიგზის სადგურზე მგზავრთა მომსახურების ამოცანების შესრულებისთვის, ბარგის, ფოსტის და ტვირთბარგის, სამგზავრო და საფოსტო-საბარგო მატარებლების მიღებისათვის და გაგზავნისთვის, სამგზავრო ტექნიკურ სადგურებზე (ტექნიკური პარკი) ბოლო სამგზავრო მატარებლების მიწოდებისათვის და გამოყვანისათვის, ტრანზიტული სამგზავრო მატარებლების ტექნიკური მომსახურებისთვის და ეკიპირებისთვის და საფოსტო-საბარგო შემადგენლობის სამანევრო სამუშაოებისათვის.
ასეთი სახეობის სადგურებს აქვთ შემდეგი ძირითადი მოწყობილობები: სამგზავრო შენობები (ვაგზალი), მგზავრთა მომსახურების ნაგებობებთან ერთად; გასაჩერებელი ბაქნები და გადასასვლელები ერთ ან რამდენიმე დონეზე (გვირაბები, ფეხითმოსიარულეთა გადასასვლელები), ვაგზლისა და ვაგზლისპირა მოედნის დამაკავშირებელი ბაქნები; ლიანდაგები მატარებელთა მისაღებად და გასაგზავნად, სამანევრო სამუშაოების შესრულება და ცალკეული ვაგონების (სამომსახურეო, გადაჯდომის გარეშე მიმოსვლა და სხვები) დროებითი პარკირება; ტექნიკური პარკები; სალოკომოტივე და სავაგონო მეურნეობა; საბარგო და ფოსტის მოწყობილობები; სიგნალიზაციის, ცენტრალიზაციის და ბლოკირების მოწყობილობები, საკონტაქტო ქსელი, განათება და წყალმომარაგება. 50-იანი წლების ბოლომდე სადგურის ტერიტორიაზე მგზავრებისთვის ცივი და ცხელი წყლით მომარაგებისთვის არსებობდა მცირე ერთსართულიანი შენობა.
ლიანდაგებისა და ვაგზლის განლაგებიდან გამომდინარე, სამგზავრო სადგურებს შეიძლება ჰქონდეთ გამჭოლი ან ჩიხური მიმღებ-გამგზავნი ლიანდაგები, ასევე კომბინირებული ტიპის.


=== ტექნიკური პარკი ===
ტექნიკური პარკი განკუთვნილია მცირე რაოდენობის გადასამუშავებელი სამგზავრო შემადგენლობების გასუფთავებისთვის, რემონტისთვის, ფორმირებისთვის, ეკიპიროვკისთვის და პარკირებისთვის დღე-ღამის განმავლობაში. ასეთი შემადგენლობების დიდი რაოდენობით არსებობისას ტექნიკური პარკების ნაცვლად შენდება დამოუკიდებელი სამგზავრო ტექნიკური სადგურები.


== სამგზავრო ტექნიკური სადგურები ==
სამგზავრო ტექნიკური რკინიგზის სადგური განკუთვნილია შემადგენლობების რეისებზე მოსამზადებლად, ანუ სამგზავრო ვაგონების და ვაგონ-რესტორნების ტექნიკური მომსახურებისთვის, რემონტისათვის და ეკიპირებისათვის, მიწერილი ვაგონებიდან სამგზავრო შემადგენლობების ფორმირება/განფორმირებისთვის, სამგზავრო სადგურებზე სამგზავრო შემადგენლობების მიწოდება/გამოტანისათვის, სამგზავრო შემადგენლობების გაჩერებისათვის გამგზავრების მოლოდინში.
მატარებელთა შემადგენლობები სამგზავრო სადგურიდან შემაერთებელი ლიანდაგებით შემოდიან მიმღებ პარკში, სადაც ტექნიკური და სანიტარული დათვალიერების შემდეგ, ასევე ვაგონების დასუფთავების შემდეგ აუცილებლობის შემთხვევაში ხდება მათი გადაფორმირება. შემადგენლობებს აგზავნიან გასარეცხად და შემდეგ უშვებენ სარემონტო-საეკიპირებო დეპოში ვაგონების სავალი ნაწილების და შიდა მოწყობილობების შესაკეთებლად. აქვე ახორციელებენ აკუმულატორების დატენვას, ნოტიო დასუფთავებას, ვაგონების ტექნიკურ და სანიტარულ შემოწმებას, უზრუნველყოფენ მათ წყლით და ახორციელებენ ვაგონ-რესტორნების მომარაგებას. ამის შემდეგ შემადგენლობებს გადააყენებენ მზა შემადგენლობების გასამგზავრებელ პარკში მგზავრების ასასვლელად პერონის ლიანდაგებზე მიწოდებამდე.


== ლიტერატურა ==
Алфавитный список пассажирских станций дорог СССР.დაარქივებული 2017-10-30 საიტზე Wayback Machine.  — Ростов-н/Д, 1926. — 836 с.: табл.
Общий курс железных дорог / Ю. И. Ефименко, М. М Уздин, В. И. Ковалёв и др. — М.: Издательский центр «Академия», 2005. ISBN 5-7695-2046-9
Общий курс железных дорог / В. Н. Соколов, В. Ф. Жуковский, С. В. Котенкова, А. С. Наумов — М.: УМК МПС России, 2002. ISBN 5-89035-069-2

მაქს ეივე (ნიდერლ. Max Euwe; დ. 20 მაისი, 1901, ვატერგრაფსმერი, ნიდერლანდები — გ. 26 ნოემბერი, 1981, ამსტერდამი, ნიდერლანდები) — ნიდერლანდელი მოჭადრაკე, მსოფლიოს მეხუთე ჩემპიონი (1935–1937). ეივემ მსოფლიოს ჩემპიონის ტიტული მოიპოვა 1935 წელს ალექსანდრ ალიოხინთან გამარჯვებით (15,5:14,5). ტიტული დაკარგა 1937 წელს იმავე მეტოქესთან წაგებული მატჩში (9,5:15,5). ის იყო საერთაშორისო დიდოსტატი (1950) და საერთაშორისო არბიტრი (1951), ნიდელრანდების 13-გზის ჩემპიონი (1921–1955) და ჭადრაკის საერთაშორისო ფედერაციის (ფიდე) მესამე პრეზიდენტი (1970–1978). განათლებით იყო მათემატიკის მეცნიერებათა დოქტორი, ხოლო 1964–1971 წლებში მუშაობდა ტილბურგისა და როტერდამის უნივერსიტეტების პროფესორად.


== ლიტერატურა ==
 სპორტის ენციკლოპედია, თბ., 2006. — გვ. 158.

საკინა გულუ კიზი ისმაილოვა (აზერ. Səkinə Qulu qızı İsmayılova; დ. 24 თებერვალი, 1956, ბაქო) — აზერბაიჯანელი მომღერალი, მუღამის შემსრულებელი, აზერბაიჯანის სახალხო არტისტი (1992).


== ბიოგრაფია ==
საკინა ისმაილოვა დაიბადა 1956 წლის 24 თებერვალს ბაქოში დაიბადა. სკოლის წლებში მონაწილეობდა სამოყვარულო სპექტაკლებში, ასრულებდა საბავშვო სიმღერებს, ტასნიფებსა და მუღამებს. აბილოვის სახელობის კულტურის სახლში შეისწავლა აკორდეონზე დაკვრა.
1974 წელს დაამთავრა სკოლა და ბაქოს ასაფ ზეინალის სახელობის მუსიკალურ კოლეჯში ჩაირიცხა, სადაც მუღამს ნარიმან ალიევის კლასში სწავლობდა. მისი მასწავლებლებს შორის ცნობილი მუღამის შემსრულებელი გაჯიბაბა გუსეინოვიც იყო.
კოლეჯის დასრულების შემდეგ საკინა ისმაილოვა სოლისტად აზერბაიჯანის ოპერისა და ბალეტის სახელმწიფო აკადემიურ თეატრში მიიწვიეს. 1980 წელს დებიუტი ლეილის როლით ოპერაში „ლეილა და მეჯნუნი“ ჰქონდა.
1982 წელს პირველად გაემგზავრა საფრანგეთში, სადაც მონაწილეობა მიიღო ფოლკლორულ ფესტივალში Gala de Palace. შემდგომ წლებში საკინა ისმაილოვამ იმოგზაურა და კონცერტები გამართა მსოფლიოს მრავალ ქვეყანაში.
1990 წელს აზერბაიჯანის კულტურისა და ხელოვნების სახელმწიფო უნივერსიტეტი დაამთავრა. 2000 წელს სწავლა განაგრძო ბაქოს მუსიკალურ აკადემიაში, მუღამის სიმღერის განყოფილებაში. 2001-ლი წლიდან, აზერბაიჯანის ეროვნული კონსერვატორიის დაარსების შემდეგ, იქ ასწავლის სოლო სიმღერის განყოფილებაში. გარდა ამისა, არის პედაგოგი აზერბაიჯანის კულტურისა და ხელოვნების სახელმწიფო უნივერსიტეტშიც.
საკინა ისმაილოვა იყო პირველი ქალი ხანენდე, რომელმაც მუღამი გაელზე შეასრულა. ასევე, პირველმა შექმნა მუღამის ქალთა ტრიო, რომელთან ერთადაც არაერთ საერთაშორისო სცენაზე გამოვიდა.


== სქოლიო ==

ოკაიამის პრეფექტურა (იაპ. 岡山県) — პრეფექტურა იაპონიაში, რომელიც მდებარეობს ტიუგოკუს რეგიონში, კუნძულ ჰონსიუზე. ოკაიამას პრეფექტურის მოსახლეობა შეადგენს 1 906 464 ადამიანს (2018 წლის 1 თებერვლის მონაცემებით)და უჭირავს 7 114 კვადრატული კილომეტრის ფართობი. ოკაიამას პრეფექტურას ესაზღვრება: ტოტორის პრეფექტურას - ჩრდილოეთით,  ჰიოგოს პრეფექტურას - აღმოსავლეთით და  ჰიროსიმის პრეფექტურას - დასავლეთით.
ოკაიამა არის ოკაიამას პრეფექტურის დედაქალაქი და უდიდესი ქალაქი. სხვა მსხვილ ქალაქებს შორისაა:კურაშიკი, ცუიამა და სოძა .    ოკაიამას პრეფექტურის სამხრეთი ნაწილი მდებარეობს სეთოს შიდა ზღვის სანაპიროზე, კაგავას პრეფექტურის მოპირდაპირედ, კუნძულ სიკოკუსთან, რომლებიც ერთმანეთს უკავშირდებიან დიდი სეტოს ხიდით. პრეფექტურის ჩრდილოეთით მდებარეობს ჩაგოკუს მთები .


== ისტორია ==
მეიძის რესტავრაციამდე, 1868 წელს,  დღევანდელი ოკაიამას პრეფექტურის ტერიტორია დაყოფილი იყო ბიჩუს, ბიზენის და მიმასაკის პროვინციებად. ოკაიამას პრეფექტურა ჩამოყალიბდა და დაერქვა 1871 წელს, ადრეული მეიძის პერიოდის (1868–1912) მასშტაბური ადმინისტრაციული რეფორმების ფარგლებში, ხოლო პრეფექტურის საზღვრები 1876 წლიდან აღარ შეცვლილა.  


== გეოგრაფია ==
ოკაიამას პრეფექტურა ესაზღვრება ჰიოგოს პრეფექტურას, ტოტორის პრეფექტურას და ჰიროშიმას პრეფექტურას .  იგი კაგავის პრეფექტურის მოპირდაპირედ მდებარეობს, რომელიც სიკოკუზეა. კაგავა სეტოს შიდა ზღვის გადაღმა მდებარეობს და მოიცავს 90 კუნძულს ზღვაში.
ოკაიამას პრეფექტურაში მდებარეობს ისტორიული ქალაქი კურასიკი . მოსახლეობის უმეტესობა კონცენტრირებულია კურასიკისა და ოკაიამას გარშემო. ჩრდილოეთის მთის მცირე სოფლებში მოსახლეობა მკვეთრად მცირდება. 
2014 წლის 1 აპრილის მონაცემებით პრეფექტურის მთლიანი მიწის ფართობის 11% ბუნებრივ პარკებს ეკავა, რომელთა შორისაა: დაისენ- ოკისა და სეტონაიკაის ეროვნული პარკები; ჰიონსენ-უშიროიამა-ნაგისანის კვაზი-ეროვნული პარკი ; და შვიდი პრეფექტურული ბუნებრივი პარკი. 


=== ქალაქები ===
ოკაიამას პრეფექტურაში თხუთმეტი ქალაქი მდებარეობს:


=== მცირე ქალაქები და სოფლები ===
მცირე ქალაქები და სოფლები რეგიონების მიხედვით:


==== აიდას რაიონი ====
ნიშიავაკურა


==== ასაკუხის რაიონი ====
სატოშო


==== კაგას რაიონი ====
კიბიჩო


==== კაცუტას რაიონი ====
ნაგი
შოო


==== კუმეს რაიონი ====
კუმენანი
მისაკი


==== მანივას რაიონი ====
შინჟი


==== ოდას რაიონი ====
იაკაგე


==== ტომატის რაიონი ====
კაგამინო


==== ცუკუბოს რაიონი ====
ჰაიაშიმა


==== ვაკეს რაიონი ====
ვაკე


== ტრანსპორტი ==


=== ჩქაროსნული მაგისტრალი ===
სანიოს ჩქაროსნული მაგისტრალი
ჩუგოკუს ჩქაროსნული მაგისტრალი
სეტოს ცენტრალური ჩქაროსნული ავტომაგისტრალი
იონაგოს ჩქაროსნული მაგისტრალი
ოკაიამას ჩქაროსნული მაგისტრალი
ტოტორის ჩქაროსნული მაგისტრალი


=== ეროვნული მაგისტრალი ===
მარშრუტი 2 (ოსაკა- კობე- ჰიმეჯი- ბიზენ- ოკაიამა- კურაშიკი- ასაკუჩი- ონომიჩი- ჰიროსიმა- შუნან- შიმონოსეკი- კიტაკიუშუ)
მარშრუტი 30 (ოკაიამა- უნო- ტაკამაცუ)
მარშრუტი 53 (ოკაიამა- ცუიამა- ტოტტორი)
მარშრუტი 179
მარშრუტი 180 (ოკაიამა- ტაკაჰაში- ნიიმი)
მარშრუტი 181 (ცუიამა- მანივა- იონაგო- იასუგი- მაცუე)
მარშრუტი 182
მარშრუტი 183
მარშრუტი 250 (ოკაიამა- სეტოუჩი- აკო- აიოი- ტაკასაგო- აკაში)
მარშრუტი 313 (ფუკუიამა- თაკაჰაში- მანივა- კურაიოში)
მარშრუტი 373
მარშრუტი 374
მარშრუტი 429
მარშრუტი 430
მარშრუტი 482 (ტოტორი- კიოტანგო- ტოიოოკა- ვაკასა- კაგამინო- მანივა- კოფუ)
მარშრუტი 484


== განათლება ==


=== უნივერსიტეტები ===


==== ოკაიამა ====
ოკაიამას უნივერსიტეტი
ნოტრ დამ სეიშინის უნივერსიტეტი
ოკაიამას სამეცნიერო უნივერსიტეტი
ოკაიამა შოკას უნივერსიტეტი
სანიო გაკუენის უნივერსიტეტი
შუჯიცუს უნივერსიტეტი


==== კურაშიკი ====
ოკაიამა გაკუინის უნივერსიტეტი
კურაშიკის საკუიოს უნივერსიტეტი
კავასაკის სამედიცინო კეთილდღეობის უნივერსიტეტი


==== სოჯა ====

ოკაიამას პრეფექტურის უნივერსიტეტი


==== ცუიამა ====
მიმოსაკას უნივერსიტეტი


==== ნიიმი ====
ნიიმის საჯარო უნივერსიტეტი


=== საშუალო სკოლები ===


==== ოკაიამა ====
ოკაიამა იჩინომიიას საშუალო სკოლა
ოკაიამა ასაის უფროსი საშუალო სკოლა
ოკაიამა სოზანის უფროსი საშუალო სკოლა
ოკაიამა ჰოსენის უფროსი საშუალო სკოლა
ოკაიამა ჯოტოს უფროსი საშუალო სკოლა
ოკაიამა საკუიოს საშუალო სკოლა 
კურაშიკის საშუალო სკოლა


== კულტურა ==
ოკაიამას პრეფექტურა მჭიდრო კავშირშია ფოლკლორის გმირთან, მომოტარასთან . ამბობენ, რომ ამ ზღაპარს ფესვები აქვს ქიბიცუჰიკო-ნო-მიკოტოსა და ურას ლეგენდარულ მოთხრობაში, სადაც ნათქვამია, რომ კუდარას პრინცი ურა ადრე ცხოვრობდა კინოჯოში (ეშმაკის ციხე), ხოლო უსიამოვნებები იქ მცხოვრები ხალხი იყო. იმპერატორის მთავრობამ კიბიტსუჰიკო-ნო-მიკოტო (მომოტარი) გაგზავნა ურას დასამარცხებლად. ქალაქ ოკაიამაში ტარდება ყოველწლიური Momotarō-matsuri, ან მომოტარო ფესტივალი.  


== ტურიზმი ==
ტურისტული ღირსშესანიშნაობებია:
კორაკუ-ენ იაპონური ბაღი ოკაიამაში
ოკაიამას ციხე, ოკაიამა
კიის ციხე, სოჯა
შიზუტანის სკოლა, ბიზენი
ბიკანის ისტორიული ტერიტორია (倉敷美観地区), კურაშიკი, ბიჩუ მაცუიამას ციხე, თაკაჰაში
კაკუზანის პარკი, ცუიამა
ბისეის ობსერვატორია (美星天文台)
მაკი-დო მღვიმე, ნიიმიში


== რესურსები ინტერნეტში ==
ოფიციალური საიტი დაარქივებული 2003-02-02 საიტზე Wayback Machine. 
ტურიზმის ოფიციალური საიტი
account ვიდეო YouTube-ზე 


== სქოლიო ==

ტერეზა ელიზაბეთ ფურტადო (დ. დაახლ. 1845 — გ. 9 აგვისტო, 1877) — ინგლისელი მსახიობი. ცხრა სეზონის განმავლობაში მოღვაწეობდა ლონდონის ადელფის თეატრში, უმეტესად ჩნდებოდა მელოდრამატულ როლებში. 
იყო ჩარლზ ფურტადოს, მუსიკის პროფესორისა და ბალადების ავტორის ქალიშვილი. ადელფის თეატრში მონაწილეობდა დადგმებში: „არანაირი გასავალი“ (ჩარლზ დიკენსისა და უილკი კოლინსის ავტორობით) (1868) და „ესმერალდა ნოტრ-დამში“ ან „პარიზის ბოშა ქალი“ (ვიქტორ ჰიუგოს ნოველის დრამატიზირებული ვერსია) (1875). ასევე გამოჩნდა უ. შ. გილბერტის ორ ადრეულ ნამუშევარში: 1867 წლის ბურლესკ „რობინზონ კრუზოში“ (პოკაჰონტასის როლში; დაიდგა ჰეიმარკეტის თეატრში) და იმავე წლის პანტომიმაში „არლეკინი მამალი რობინი და ჭინჭრაქა ჯენი“ (ჭინჭრაქა ჯენის როლში; დაიდგა ლიცეუმის თეატრში).
1873 წელს გათხოვდა ინგლისელ მსახიობ ჯონ კლარკეზე. ფურტადოს 32 წლის ასაკში გარდაცვალებამ მძიმე ტრამვა მიაყენა კლარკეს, რომელიც ორ წელიწადში დარდს გადაჰყვა. ტერეზა ფურტადო ჰაიგეიტის სასაფლაოს დასავლეთ ნაწილში დაკრძალეს.


== ლიტერატურა ==
McHugh, Frank, The 1872-1873 Season, The Adelphi Theatre 1806 - 1910.
Sherson, Erroll, London's lost theatres of the nineteenth century, Ayer Publishing, 1925, p. 274. ISBN 0-405-08969-4.
Stedman, Jane W., W.S. Gilbert: a classic Victorian and his theatre Oxford University Press, 1996. ISBN 0-19-816174-3


== რესურსები ინტერნეტში ==
Teresa Furtado as Esmeralda in Notre Dame – პორტრეტების ეროვნული გალერეა, ლონდონი


== სქოლიო ==

Furtum — ქონებრივი უფლებების წინააღმდეგ მიმართული დელიქტი რომაულ სამართალში. მოიცავდა ქურდობას, მიტაცებას, მითვისებას, გაფლანგვას, სხივის ქონების განკარგვას ან სარგებლობას. არსებობდა აშკარა (Furtum Manifestum) და ფარული (Furtum nec manifestum) ქურდობა. აშკარა ქურდობის სასჯელის ნივთის ოთხმაგი ღირებულების ჯარიმა იყო, ხოლო ფარულის – ორმაგი. ქურდობად ითვლებოდა ნივთის პატრონის ნების საწინააღმდეგოდ განკარგვა.


== ლიტერატურა ==
ბოსტოღნაშვილი დავით, სურგულაძე ნუგზარ, რომის სამართლის საფუძვლები, „მერიდიანი“,  2024. — გვ. 140-142. 173 გვ, ISBN 978-9941-34-530-2.

ლგბტ უფლებები ყირგიზეთში — ყირგიზეთში ლესბოსელი, გეი, ბისექსუალი და ტრანსგენდერი (ლგბტ) პირები ისეთ იურიდიულ გამოწვევებს განიცდიან, რომლებსაც არ განიცდიან ჰეტეროსექსუალი მაცხოვრებლები. ყირგიზეთში კანონიერია როგორც მამრობით, ასევე ქალ, ერთნაირსქესიანთა სქესობრივი აქტივობა, მაგრამ ერთნაირსქესიან წყვილებს და ოჯახებს არ აქვთ უფლება მიიღონ იგივე სამართლებრივი დაცვა, როგორც საწინააღმდეგო სქესის დაქორწინებულ წყვილებს. ლგბტ ადამიანები ქვეყანაში ხშირად განიცდიან დისკრიმინაციას და შევიწროებას. ჰომოფობია ყირგიზეთში ფართოდ არის გავრცელებული და მას ხშირად თან ახლავს ძალადობა. ყირგიზეთი აღწერილია, როგორც მტრული გარემო, როდესაც საქმე ეხება ლგბტ უფლებებს. 
ყირგიზეთში ლეგალურია როგორც მამრობით, ასევე ქალ ერთნაირსქესიანთა სექსუალური აქტივობა, მაგრამ 2016 წლიდან კონსტიტუციაში ერთნაირსქესიანთა ქორწინება არ არის აღიარებული და აშკარად აკრძალულიც კი არის.  ლესბოსელი, გეი, ბისექსუალი და ტრანსგენდერი (ლგბტ) ადამიანები კვლავ აწყდებიან არასათანადო მოპყრობას, გამოძალვასა და დისკრიმინაციას სახელმწიფო და არასახელმწიფო აქტორების მხრიდან. 
სხვადასხვა ნაციონალისტური ჯგუფი 2019 წლის დემონსტრაციების დროს დაემუქრა ლგბტ ჯგუფებს. პარლამენტის რამდენიმე წევრმა გამოხატა  ზიზღი ერთნაირსქესიანი წყვილების მიმართ: ერთმა წევრმა თქვა, რომ ლგბტ ადამიანები „არა მხოლოდ წყევლას, არამედ ცემასაც იმსახურებენ“. 
ტრანსგენდერებს უფლება აქვთ შეიცვალონ სქესი ყირგიზეთში, მაგრამ ამისათვის მათ სჭირდებათ სქესის შეცვლის ოპერაციის გაკეთება. პირველი ასეთი ოპერაცია ჩატარდა ბიშკეკში 2014 წლის იანვარში.  ლგბტ ადამიანებს სამხედრო სამსახურში ღიად მსახურობის უფლება არ აქვთ.


== კანონი ერთნაირსქესიანთა სექსუალური აქტივობის შესახებ ==
ყირგიზეთში 1998 წლიდან კანონიერია სექსუალური ქმედებები ერთი და იმავე სქესის პირებს შორის. 


== ერთნაირსქესიანთა ურთიერთობების აღიარება ==
ყირგიზეთი არ ცნობს ერთნაირსქესიანთა ქორწინებას ან სამოქალაქო კავშირებს, თუმცა სექსუალური აქტივობა ლეგალურია.
2016 წლიდან ყირგიზეთის კონსტიტუციამ მკაფიოდ აკრძალა ერთნაირსქესიანთა ქორწინება. 


== გენდერული იდენტობა და გამოხატვა ==
ტრანსგენდერებს უფლება აქვთ შეიცვალონ სქესი ლეგალურად  ყირგიზეთში, მაგრამ მათ სჭირდებათ სქესის შეცვლის ოპერაციის გაკეთება. პირველი ასეთი ოპერაცია ჩატარდა ბიშკეკში 2014 წლის იანვარში. 


== საცხოვრებელი პირობები ==
ყირგიზეთის საზოგადოება სოციალურად კონსერვატულია. ჰომოსექსუალობა განიხილება, როგორც ამორალური ან არასასურველი. შედეგად, ლგბტ ადამიანები გრძნობენ, რომ საჭიროა იმოქმედონ სიფრთხილით და საიდუმლოდ დაიცვან თავიანთი სექსუალური ორიენტაცია. ყირგიზეთის ინდიგოს, ადგილობრივი ლგბტ ადვოკატირების ჯგუფის, 2017 წელს ჩატარებულმა გამოკითხვამ აჩვენა, რომ ლგბტ ყირგიზთა 84% განიცდიდა ფიზიკურ და 35% სექსუალურ ძალადობას.
2010-იან წლებამდე, ლგბტ უფლებების უცოდინარობამ გარკვეულწილად „ლიბერალური“ სცენარი და უსაფრთხო თავშესაფარი შექმნა ლგბტ ადამიანებისთვის, განსაკუთრებით დედაქალაქ ბიშკეკში . 2014 წელს, მთავრობამ დაიწყო სამართლებრივი რეფორმების სერია, მათ შორის „ანტიგეი პროპაგანდისტული კანონი“. ამან გამოიწვია ლგბტ საზოგადოების ყურადღების ცენტრში მოქცევა და ლგბტ ადამიანებზე თავდასხმების დაახლოებით 300% -იანი ზრდა. 
ბიშკეკის ერთადერთი გეი ბარი, ლონდონი, 2017 წელს უნდა დახურულიყო. 
2018 წლის ანგარიშების თანახმად, პოლიციის ოფიციალური პირები აშანტაჟებენ ლგბტ ადამიანებს სოციალურ მედიასა და გაცნობის საიტებზე. არსებობს მუქარისა და თანხის გამოძალვის შემთხვევები. 


=== გამოხატვის თავისუფლება ===
2014 წელს პარლამენტში შეიტანეს კანონპროექტი გამოხატვის კრიმინალიზაციის შესახებ, რომელიც ქმნის „პოზიტიურ დამოკიდებულებას არატრადიციული სექსუალური ურთიერთობების მიმართ, მედიის ან ინფორმაციისა და სატელეკომუნიკაციო ქსელების გამოყენებით“.  15 ოქტომბერს, კანონპროექტი პირველი მოსმენით, 79-7 ხმით მიიღეს. მას ფართო საერთაშორისო წინააღმდეგობა მოჰყვა და რამდენჯერმე გადაიდო. 2016 წელს მეორე მოსმენის ეტაპი გადალახა. ახლა ის ელოდება მესამე საბოლოო მოსმენით. 


== შემაჯამებელი ცხრილი ==


== აგრეთვე იხილეთ ==
ადამიანის უფლებები ყირგიზეთში


== სქოლიო ==

ხისარიის თემი (ბულგ. Община Хисаря) — თემი სამხრეთ-ცენტრალურ ბულგარეთში. შედის პლოვდივის ოლქში. თემის მოსახლეობაა 12 089 ადამიანი, ხოლო ფართობი შეადგენს 548.55 კმ²-ს. მოიცავს 12 დასახლებულ პუნქტს. ადმინისტრაციული ცენტრია ქალაქი ხისარია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ბულგარეთის თემები
ბულგარეთის ადმინისტრაციული დაყოფა
პლოვდივის ოლქი


== რესურსები ინტერნეტში ==
Официален сайт на Община Хисаря

დმიტრი სტეფანეს ძე ბორტნიანსკი (რუს. Дмитрий Степанович Бортнянский; დ. 28 ოქტომბერი, 1751, გლუხოვი — გ. 10 ოქტომბერი, 1825, სანქტ-პეტერბურგი) — რუსი და უკრაინელი კომპოზიტორი და დირიჟორი, რომელიც ეკატერინე დიდის „სასამართლოში“ მსახურობდა. ბორტნიაკს გადამწყვეტი მნიჩვნელობა ენიჭება როგორც უკრაინის ისე რუსეთის მუსიკალურ ისტორიაში: ორივე ერი მას საკუთრად მიიჩნევს..
ბორტნიანსკი, რომელსაც პალესტრინას ადარებენ, დღეს ცნობილია თავისი საეკლესიო მოღვაწეობებითა და საგუნდო კონცერტების ჟანრში ნაყოფიერი ღვაწლით. არტემი ვედელსა და მაკსიმ ბერეზოვსკისთან ერთად ის იყო თავისი ეპოქის „ოქროს სამეული“ს ერთ-ერთი წევრი. ბორტნიანსკი იმდენად პოპულარული იყო რუსეთის იმპერიაში, რომ მისი ფიგურა 1862 წელს წარმოდგენილი იყო რუსეთის ათასწლეულის ბრინჯაოს ძეგლში, ნოვგოროდის კრემლში. ბოტნიანსკი ბევრ განსხვავებულ მისიკის სტილის კომპოზიციებს ქმნიდა; მათშორისაა საგუნდო კომპოზიციები ფრანგულ, იტალიურ, ლათინურ, გერმანულ და საეკლესიო სლავურ ენებზე.


== ბიოგრაფია ==


=== სტუდენტობა ===
დმიტრი ბორტნიანსკი დაიბადა 1751 წლის 28 ოქტომბერს გლუხოვში, კაზაკ ჰეტმანატში, რუსეთის იმპერიაში (ახლანდელი უკრაინა). მისი მამა იყო სტეფან სკურატი (ან შკურატი), ლემკო-რუსინის მართლმადიდებელი რელიგიური ლტოლვილი პოლონეთის მალოპოლსკის რაიონის სოფელ ბარტნიდან. კირილ რაზუმოვსკის დაქვემდებარების ქვეში სტეფან სკურატი მსახურობდა როგორც „კოსაკი“. დიმიტრის დედა იყო მარინა დმიტრიევნა ტოლსტაია, რუსი მემამულე ტოლსტოის ქვრივი, რომელიც გლუხოვში ცხოვრობდა. შვიდი წლის ასაკში, ადგილობრივ საეკლესიო გუნდში გამოჩენილ დიმიტრის შესანიშნავმა ნიჭმა მას საშუალება მისცა წასულიყო იმპერიის დედაქალაქში და ემღერა სანქტ–პეტერბურგში საიმპერატორო სამლოცველო გუნდთან ერთად. დიმიტრის ნახევარძმა, ივან ტოლსტოი აგრეთვე საიმპერატორო სამლოცველო გუნდთან ერთად მღეროდა. აქ დიმიტრი მუსიკასა და კომპოზიციებს სწავლობდა Imperial Chapel Chor-ის რეჟისორის, იტალიელი ოსტატის ბალდასარე გალუფპის ხელმძღვანელობით. როდესაც გალუფპი იტალიაში გაემგზავრა 1769 წელს, მან თან წაიყვანა ბიჭი. იტალიაში, ბორტნიანსკიმ მნიშვნელოვან წარმატებებს მიაღწია ოპერების კომპოზიციებში:  Creonte (1776) და Alcide (1778) ვენეციაში, და Quinto Fabio (1779) მოდენაში. ორივე, კაპელასა და საორკესტრო თანხლებით მან ასევე შეასრულა წმინდა ნამუშევრები ლათინურ და გერმანულ ენებზე (მათ შორისაა ავა მარია-ც ორი ხმითა და ორკესტრით).


=== ოსტატობა ===
1779 წელს ბორტიანსკი სანქტ-პეტერბურგის სასამართლო კაპელაში დაბრუნდა და შემოქმედებითად აყვავდა. მან შეასრულა კიდევ ოთხი ოპერა (ყველა ფრანგულად, ფრანც-ჰერმან ლაფერმიერის „ლიბრეტთან“ ერთად):  Le Faucon (1786), La fête du seigneur (1786), Don Carlos (1786), და Le fils-rival ou La moderne Stratonice (1787). ბორტნიანსკიმ ამ დროს დაწერა არაერთი ინსტრუმენტული ნამუშევარი, მათ შორის საფორტეპიანო სონატები და საფორტეპიანო კვინტეტები არფასთან ერთად, და ფრანგული სიმღერების ციკლი.
გარკვეული პერიოდის შემდეგ, ბორტალიანისკის გენიალური შედეგი ძალიან დიდი აღმოჩნდა უარსაყოფად და 1796 წელს იგი დაინიშნა საიმპერატორო სამლოცველო გუნდის დირექტორად; იყო პირველი დირექტორი, რომელიც რუსეთის იმპერიის გარედან არ იყო იმპორტირებული. დიმიტრი ბორტნიანსკი გარდაიცვალა სანქტ-პეტერბურგში, 1825 წლის 10 ოქტომბერს და დაიკრძალა პეტერბურგის სმოლენსკის სასაფლაოზე. XX საუკუნეში მისი ნაშთები ალექსანდრე ნეველის სახელობის მონასტერში გადაასვენეს.


== რესურსები ინტერნეტში ==
Bortniansky, Dmitri Stepanovich in Columbia Encyclopedia
Bortniansky: Main biography in Russian by Konstantin Kovalev (Константин Ковалев) - eng. and All about Dmitry Bortniansky + Usual mistakes in the biography of the composer (present time) - eng.
Bortniansky, Dmytro in Encyclopedia of Ukraine
Bortniansky, Dmitri Stepanovich in The Cyber Hymnal
Bortniansky, Dmitri Stepanovich in Karadar Classical Music
Musicus Bortnianskii, a chamber choir from Toronto which specializes in Bortniansky performance and research
 დმიტრი ბორტნიანსკი — უფასო ნოტები Choral Public Domain Library-ზე (ChoralWiki)
Dmytro Bortniansky — უფასო ნოტები მუსიკალური ნოტების საერთაშორისო ბიბლიოთეკის პროექტის საიტზე (IMSLP)


== სქოლიო ==

რევაზ ზარიძე (დ. 8 მაისი, 1938, თბილისი) — ქართველი ფიზიკოსი. ფიზიკა-მათემატიკის მეცნიერებათა დოქტორი (1986), პროფესორი (1986).
1962 წელს დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის ფიზიკის ფაკულტეტი. მუშაობდა ნახევარგამტარების პრობლემურ ლაბორატორიაში. 1973–1990 წლებში მუშაობდა სამხედრო პრობლემებთან დაკავშირებულ დაკვეთებზე. 1981–2008 წლებში იყო თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის გამოყენებითი ელექტროდინამიკის ლაბორატორიის გამგე. 1991 წლიდან თანამშრომლობდა საზღვარგარეთის მრავალ უნივერსიტეტთან, Motorola-ს კვლევით ლაბორატორიასთან (აშშ), ეწევა სამეცნიერო და პედაგოგიურ საქმიანობას. 1996 წლიდან იყო ელექტრული და ელექტრონული ინჟინერიის ინსტიტუტის (IEEE, აშშ) ორგანიზატორი და განყოფილების გამგე. 2009 წლიდან თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის ემერიტუს პროფესორია. რევაზ ზარიძის კვლევის ძირითადი მიმართულებებია: ელექტრომაგნიტური მოვლენების თეორიული და ექსპერიმენტული კვლევა, მოდელირება და სიმულაცია, ველის ზემოქმედება ბიოლოგიურ ობიექტებზე. დაჯილდოებულია ორი ივანე ჯავახიშვილის მედლით (1995, 2009).


== რესურსები ინტერნეტში ==
რევაზ ზარიძე — საქართველოს ბიოგრაფიული ლექსიკონი


== სქოლიო ==

ბარეირუსი (პორტ. Barreiros) — მუნიციპალიტეტი ბრაზილიაში, პერნამბუკუს შტატში; მდებარეობს ზღვის დონიდან 22 მეტრზე. მიეკუთვნება მატა-პერნამბუკანის მეზორეგიონს. შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ მატა-მერიდიუანალ-პერნამბუკანის შემადგენლობაში.
2010 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 40 732 ადამიანს შეადგენდა, მოსახლეობის სიმჭიდროვე 174,53 კმ²-ზე. ფართობი 233 380 კმ²-ია.


== იხილეთ აგრეთვე ==
პერნამბუკუ
ბრაზილიის შტატები


== რესურსები ინტერნეტში ==
ბრაზილიის სტატისტიკის ეროვნული ინსტიტუტი, 2010 წლის აღწერის მონაცემები
Ranking decrescente do IDH-M dos municípios do Brasil

Boney M. — გერმანული დისკო-ჯგუფი, დაარსებული პროდიუსერ ფრენკ ფარიანის მიერ. ჯგუფის პირველი შემადგენლობის ორიგინალური წევრები იყვნენ ლიზ მიტჩელი, მარშა ბარეტი (იამაიკა), მეიზი უილიამსი (მონსერატი) და ბობი ფარელი (არუბა). ჯგუფს გამოშვებული აქვს რვა სტუდიური ალბომი. იგი ცნობილია სიმღერებით „Daddy Cool“, „Sunny“, „Ma Baker“, „Rivers of Babylon“, „Brown Girl in the Ring“, „Rasputin“, Hooray! Hooray! It's a Holi-Holiday და „Kalimba de Luna“.


== დისკოგრაფია ==

სტუდიური ალბომები
Take the Heat off Me (1976)
Love for Sale (1977)
Nightflight to Venus (1978)
Oceans of Fantasy (1979)
Boonoonoonoos (1981)
Christmas Album (1981)
Ten Thousand Lightyears (1984)
Eye Dance (1985)
წარმატებული კრებულები
The Magic of Boney M. – 20 Golden Hits (1980)
Gold – 20 Super Hits (1992)


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „Boney M.“ ვიკისაწყობში.
მარსია ბარეტის Boney M -Show.

სპათაგორი — სოფელი საქართველოში, რაჭა-ლეჩხუმისა და ქვემო სვანეთის მხარის ცაგერის მუნიციპალიტეტში, თემის ცენტრი (სოფლები: სპათაგორი, ლაცორია, ლეშკედა). მდებარეობს ლაჯანურის წყალსაცავის ნაპირზე. ზღვის დონიდან 640 მეტრზე, ცაგერიდან დაშორებულია 15 კილომეტრით.


== დემოგრაფია ==
2014 წლის აღწერის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 106 ადამიანი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 9, თბ., 1985. — გვ. 506.


== სქოლიო ==

ველისციხის წმინდა მარიამის ეკლესია — არქიტექტურული ძეგლი გურჯაანის მუნიციპალიტეტის სოფელ ველისციხეში, ღვთისმშობლის ეკლესიის გვერდით. აგებულია XIX საუკუნეში. 1989-90 წლებში ადგილობრივმა მოსახლეობამ დეკანოზ იოანე მიტიჩაშვილის თაოსნობით ეკლესია შეაკეთა და თუნუქით გადახუა; შიგნით მთლიანად შელესეს, მოაწყეს კანკელი და პატრონიკე. ხოლო დასავლეთიდან, ადრე არსებული სამრეკელოს ბოძების შემორჩენილი ნაშთების მიხედვით, ააგეს აგურის ორსართულიანი სამრეკელო, რომლის ორივე სართული კვადრატულ ბოძებზე დაყრდნობილი ნახევარწრიული თაღებითაა გახსნილი. სამრეკელოს I  სართულის ერთ-ერთ ბურჯში ჩასმულია შავი მარმარილოს პატარა ფილა წარწერით: „ამ ტაძრის აღმდგენელ-გამამშვენებელი არის დეკანოზი მამა იოანე მატიჩაშვილი“. 1990 წლიდან ეკლესია მოქმედია. 


== აღწერილობა ==
ეკლესია დარბაზულია, უაფსიდო. ნაგებია ე.წ. კახური წყობით წვრილი რიყის ქვისა და აგურის  ჰორიზონტალური რიგების მონაცვლეობით. კამარა და საბჯენი თაღები მთლიანად აგურისაა. შიგნით და გარედან შელესილი და შეთეთრებული ყოფილა. შესასვლელი ორია, დასავლეთიდან და სამხრეთიდან. გარედან ორივე ღიობი სწორკუთხაა. გამოყვანილია საფლავის ქვებით, შიგნით კი ისრული თაღი ხურავს. ისრული ფორმისაა კამარაც. იგი დაყრდნობილია ანალოგიუი ფორმის ექვს საბჯენ თაღზე. თაღები პილასტრებზე. მათგან აღმოსავლეთ წყვილი  დაგვირგვინებულია თაროსებრი კაპიტლებით. ინტერიერი განათებულია ექვსი განიერი და მაღალი თაღოვანი სარკმლით. ერთი მათგანი აღმოსავლეთითაა, სამი ჩრდილოეთით, ხოლო ორი სამხრეთით, შესასვლელის ორსავე მხარეს. დასავლეთ კედელში შესასვლელის ზემოთ თაღოვანი ღიობია, რომელიც პატრონიკედან სამრეკელოს II სართულზე გასასვლელად გამოიყენება. საკურთხევლის აღმოსავლეთ კედლის ჩრდილოეთ ნაწილში ერთი თაღოვანი ნიშაა, სამხრეთ კედელში ერთი სწორკუთხა ნიშა, ხოლო ჩრდილოეთ კედელში ორი თაღოვანი ნიშაა. ფასადებიდან მორთულობით გამოირჩევა აღმოსავლეთ ფასადი. იგი დანაწევრებულია სამი თაღით. შუა თაღი ერთიმეორეზე დადგმული ორი თაღისგან შედგება და გვერდითებზე გაცილებით მაღალია. ქვედა თაღში საკურთხევლის სარკმელია მოთავსებული. განაპიებში კი კედლის სიბტყებში საფეხურით შეღრმავებული თითო თაღოვანი არეა, რომლებიც შევსებულია საფეხურებისგან შედგენილი და თევზიფხურად განლაგებული, რელიეფური ზოლებით. ფასადის ზედა ნაწილში, ფრონტონის ძირის დონეზე. ორმაგი ლილვით მოჩარჩოებული  სამი წრიული მოხაზულობის ყრუ სარკმელია. შუა თაღის წვერზე კი წითლად შეღებილი რელიეფური ჯვარია დადგმული. მსგავსი ჯვარია დაგმული სამხრეთ ფასადის ერთ-ერთ თაღზე, რომელშიც შესასვლელია მოქცეული. დასავლეთ ფასადზე სამი თაღია. შუა თაღში, რომელიც სიდიდით დანარჩენ ორს ბევრად აღემატება, ეკლესიის შესასვლელია გაჭრილი. ჩრდილოეთ ფასადზე ხუთი თაღია. მაქთგან სამში სარკმლებია მოქცეული, დანარჩენი ორი კი ყრუა. ფასადები დასრულებულია ლეკალური აგურით ნაწყობი, მაღალი ლავგარდნით, რომლის პროფილს შეადგენს: თარო, შეზნექილი მრუდე ზედაპირი და ლილვი.


== ლიტერატურა ==
დვალი თ., საქართველოს ისტორიისა და კულტურის ძეგლთა აღწერილობა, ტ. 1-I, თბ., 2013. — გვ. 113-114.

ბავიუ — მდინარე საქართველოში, აფხაზეთის ავტონომიური რესპუბლიკის სოხუმის მუნიციპალიტეტში. წარმოადგენს ბზიფის მარჯვენა შენაკადს. სათავე აქვს აფხაზეთის კავკასიონის მთავარი წყალგამყოფი ქედის სამხრეთ კალთაზე. სიგრძე 30,3 კმ, აუზის ფართობი 197,4 კმ². მთელ სიგრძეზე მიედინება ვიწრო ხეობაში, რომელიც ფსხუს ქვაბულში ოდნავ ფართოვდება. მარცხნიდან ერთვის მდინარე ბაული. საშუალო მრავალწლიური ხარჯი 13,4 მ³/წმ.


== სქოლიო ==

ჰუჰის მუნიციპალიტეტი (ესპ. Municipio de Huhí) ― მუნიციპალიტეტი იუკატანის შტატში, იუკატანის ნახევარკუნძულის ჩრდილოეთ ნაწილში. 2020 წლის აღწერის მიხედვით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 5 250 ადამიანს შეადგენს, რაც 2010 წლის მაჩვენებელთან შედარებით 8.4%-ით მეტია. მუნიციპალიტეტის ფართობია 197.6 კმ². მოსახლეობის სიმჭიდროვეა 26.6 ადამიანი კმ²-ზე. ტერიტორია იუკატანის შტატის შემადგენლობაში 1867 წლის 24 ივლისს შევიდა. მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციული ცენტრია ჰუჰი. მექსიკის სტატისტიკისა და გეოგრაფიის ეროვნული ინსტიტუტის კლასიფიკაციით, მუნიციპალიტეტის კოდია 31037.


== იხილეთ აგრეთვე ==
იუკატანის მუნიციპალიტეტები


== სქოლიო ==

თუტმოს IV - მეთვრამეტე დინასტიის მერვე ფარაონი. ფარაონ ამენჰოტეპ II-ის ძე. მეფობდა ძვ. წ. 1397-1388 წწ. (სხვა ვერსიით ძვ. წ. 1465-1455 ან 1420-1411 წწ.) . იბრძოდა აზიასა და ნუბიაში. ლეგენდის მიხედვით თუთმოს IV-ს ქვიშისაგან გაუწმენდია გიზის დიდი სფინქსი.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 5, თბ., 1980. — გვ. 29.

აუჯი (არაბ. ناحية عوج‎‎) — სირიის ჰამის მუჰაფაზაში (რეგიონში) შემავალი ნაჰია (რაიონი). 2004 წლის მოსახლეობის საყოველთაო აღწერის მიხედვით აუჯის პროვინციაში დაახლოებით 33 344 ადამიანი ცხოვრობს. პროვინციის ფართობია 87,57 კმ².


== სქოლიო ==

Ain't My Bitch — ამერიკული მძიმე მეტალ ჯგუფ მეტალიკის მეორე სინგლი და პირველი სიმღერა მათივე 1996 წლის სტუდიური ალბომიდან Load.


== დემო ვერსია ==
სიმღერის დემოს ერქვა Bitch და ჩაიწერა 1995 წლის 6 აპრილს.


== სათაური და ტექსტი ==
დაწერილია ჯეიმზ ჰეტფილდისა და ლარს ულრიხის მიერ. მეთხუტმეტე ადგილი დაიკავა ჩარტში ცხელი მეინსტრიმული როკ ტრეკები.
სიმღერამ მოიპოვა მედიის ყურადღება და უარყიფითი დამოკიდებულება სათაურის გამო. მოგვიანებით ვოკალისტმა ჯეიმზ ჰეტფილდმა განმარტა, რომ სიტყვა bitch სიმღერაში არ ეხება ქალს, არამედ მოქმედებს როგორც მეტაფორა პრობლემასთან მიმართებაში. ამ ინტერპრეტაციით სიმღერას ეძლევა სულ სხვა შინაარსი: ჯეიმზი ამ სიმღერით ამბობს, რომ ის (გაურკვეველია, კონკრეტულად რა) მისი პრობლემა არ არის და დაანებონ თავი.


== საკონცერტო შესრულება ==
სიმღერა ცოცხლად პირველად 1995 წლის 3 სექტემბერს შესრულდა Arctic Circle შოუზე ჩრდილოეთ კანადაში. 1996 წლის ივნისიდან ალბომის გამოსვლის თანავე Ain't My Bitch სწრაფად მოექცა ჯგუფის საკონცერტო გამოსვლების მთავარ სიმღერათა სიაში და რეგულარულად სრულდებოდა მათი მსოფლიო ტურნეს Poor Touring Me განმავლობაში. მთავარმა გიტარისტმა კირკ ჰემეტმა გამოიყენა სლაიდ გიტარა სოლოს შესრულებისას, რაც იყო პირველი მეტალიკისთვის და ერთ-ერთი იმ მრავალი მუსიკალური ექსპერიმენტებიდან, რომელთა აღმოჩენაც შესაძლებელია ალბომში Load.


== პერსონალი ==
ჯეიმზ ჰეტფილდი – წამყვანი ვოკალი, რიტმული გიტარა
კირკ ჰემეტი – წამყვანი გიტარა
ჯეისონ ნიუსტედი – ბასი, დამატებითი ვოკალი
ლარს ულრიხი – დასარტყმელი საკრავები


== სქოლიო ==

She Was Hot  — ინგლისური როკ-ჯგუფ როლინგ სტოუნზის სიმღერა. იგი სინგლის სახით 1984 წელს გამოიცა. შეტანილია ალბომში Undercover.


== რესურსები ინტერნეტში ==
ჯგუფის ოფიციალური საიტი
ჯგუფის დისკოგრაფია საიტზე Discogs


== სქოლიო ==

გიორგი რომანოვი (რუს. Гео́ргий Миха́йлович Рома́нов, დ. 13 მარტი, 1981, მადრიდი, ესპანეთი) — რომანოვების დინასტიის შთამომავალი დედის ხაზით. მონარქისტების ნაწილის (ე.წ. „კირილოველების“) მიერ აღიარებულია რუსეთის იმპერატორული სახლის მეთაურობის მემკვიდრედ. მარია რომანოვასა და პრინც ფრანც ვილჰელმ პრუსელის (მართლმადიდებლობაში — მიხაილ პავლოვიჩი) ერთადერთი შვილი.


== წარმომავლობა ==
გიორგი რომანოვი პრინც ფრანც ვილჰელმ ჰოჰენცოლერნისა და მარია ვლადიმერის ასულ რომანოვას შვილია. მისი მშობლები 1985 წელს განქორწინდნენ.
მამა — პრინცი კარლ ფრანც იოზეფ პრუსელის (გერმანიის არმიის ლეიტენანტი) შვილი, პრინც იოახიმ პრუსელის შვილიშვილი და იმპერატორ ვილჰელმ II-ის შვილთაშვილი, რომელიც 1918 წელს ტახტიდან ჩამოაგდეს.
დედა — ვლადიმერ კირილეს ძე რომანოვის (1917-1992) ქალიშვილი, დიდი თავადის კირილე ვლადიმერის ძე რომანოვის (1876-1938) შვილიშვილი, რომელიც იმპერატორ ნიკოლოზ II-ის ბიძაშვილი იყო. ასევე, იმპერატორ ალექსანდრე III-ის ძმის, დიდი თავადის ვლადიმერ ალექსანდრეს ძის შვილთაშვილი და იმპერატორ ალექსანდრე II-ის შვილთაშვილის შვილი.
მამის მხრიდან — გერმანიის იმპერატორ ვილჰელმ II-ის, ხოლო დედის მხრიდან — ინგლისელი პრინცესა ვიქტორია მელიტას (დიდი თავადის ქალი ვიქტორია ფიოდოროვნა) ხაზით — გიორგი რომანოვი ინგლისის დედოფალ ვიქტორიას პირდაპირი შთამომავალია. 
დედოფალ ვიქტორიას ხაზით იგი ნათესაურ კავშირშია თანამედროვე ევროპის არაერთი სამეფო დინასტიის წარმომადგენელთან: არის დიდი ბრიტანეთის მეფე ჩარლზ III-ის მეხუთე თაობის ბიძაშვილი, ესპანეთის ყოფილი მეფის ხუან კარლოსის, ნორვეგიის მეფე ჰარალდ V-ის, შვედეთის მეფე კარლ XVI გუსტავისა და დანიის დედოფლის მარგრეტე II-ის მეოთხე თაობის დისშვილი.


== ტიტულირება ==
1976 წლის 21 ივლისის აქტის ზ) პუნქტით, ვლადიმერ კირილეს ძე რომანოვმა, თავისი ქალიშვილის მარია რომანოვას ქორწინებამდე, განსაზღვრა, რომ მომავალ შვილიშვილებს პირველ გვარად ექნებოდათ რომანოვი და მიენიჭებოდათ დიდმთავრის ტიტული, რასაც დაერთვებოდა პრუსიის პრინცის ან პრინცესის ტიტული და გვარი. თუმცა, გიორგის დაბადებისას მას მიენიჭა მხოლოდ გვარი რომანოვი და ტიტული „მისი იმპერატორობითი აღმატებულება დიდმთავარი“ — პრუსიის პრინცის ტიტული კი არ იქნა მოხსენიებული.
1992 წლიდან მარია რომანოვას მხარდამჭერები გიორგის მიმართავენ ტიტულით: „მისი იმპერატორობითი აღმატებულება იმპერატორის მემკვიდრე უფლისწული და დიდმთავარი“. მათი აზრით, გიორგი რომანოვი შეიძლება გახდეს რუსეთის სამეფო დინასტიის ახალი შტოს — რომანოვები-ჰოენცოლერნები — დამაარსებელი. გიორგი რომანოვის დაბადებისთანავე, რომანოვთა გვარის წევრთა გაერთიანების თავმჯდომარემ, ვასილი ალექსანდრეს ძე რომანოვმა, გამოაქვეყნა განცხადება, სადაც ნათქვამი იყო: „პრუსიის სამეფო სახლში მომხდარი ბედნიერი მოვლენა არ უკავშირდება რომანოვებს, ვინაიდან ახალშობილი არც რუსეთის იმპერატორული ოჯახის და არც რომანოვთა გვარის წევრი არ არის“. რომანოვების პირდაპირი მამრობითი ხაზის შთამომავლებს შორის გიორგი რომანოვის დინასტიური უფლებები ასევე სადავოა. კირილოვიჩების მოწინააღმდეგეები მას მოიხსენიებენ როგორც „გიორგი ჰოჰენცოლერნს“, ზოგჯერ კი ირონიულად უწოდებენ „ცარევიჩ გოშას“.


== ბიოგრაფია ==
გიორგი რომანოვი დაიბადა 1981 წლის 13 მარტს. სახელი ეწოდა დედის მხრიდან დიდპაპის, გიორგი ალექსანდრეს ძე ბაგრატიონ-მუხრანელის, პატივსაცემად. მოინათლა 1981 წლის 6 მაისს მადრიდის მართლმადიდებლურ ეკლესიაში. ნათლობა აღასრულა ლოს-ანჯელესის არქიეპისკოპოსმა ანტონიმ (რუსეთის მართლმადიდებელი ეკლესია საზღვარგარეთ). ნათლობის ცერემონიას ესწრებოდნენ ესპანეთის მეფე ხუან კარლოსი მეუღლესთან, დედოფალ სოფიასთან ერთად, ყოფილი ბულგარეთის მეფე სიმეონ II და მისი მეუღლე, დედოფალი მარგარიტა. გიორგი რომანოვის ნათლია იყო საბერძნეთის ყოფილი მეფე კონსტანტინოს II. ბავშვობის წლები სენ-ბრიაკიში (საფრანგეთი) გაატარა, მოგვიანებით კი პარიზში გადავიდა. 1999 წლამდე დედასთან ერთად მადრიდში ცხოვრობდა.
რუსეთში პირველად 1992 წელს იმყოფებოდა, როდესაც ოჯახთან ერთად ჩამოვიდა თავისი პაპის, ვლადიმერ კირილეს ძის, პანაშვიდზე. 1998 წლის 9 აპრილს, წმინდა მიწაზე მომლოცველობისას, გიორგიმ დადო დინასტიური ფიცი, რომელიც გათვალისწინებულია რუსეთის იმპერიის ძირითადი კანონებით. ცერემონია გაიმართა იერუსალიმში, საპატრიარქო რეზიდენციის ტახტის დარბაზში, სადაც ფიცი მიიღო იერუსალიმის პატრიარქმა დიოდორმა.
სწავლობდა საფრანგეთში, ესპანეთსა და ოქსფორდის უნივერსიტეტში. პროფესიული კარიერა დაიწყო ევროპის პარლამენტის აპარატში, შემდეგ კი ბრიუსელში გადავიდა და დაიწყო მუშაობა ევროკომისიის ვიცე-პრეზიდენტისა და ტრანსპორტისა და ენერგეტიკის საკითხებში ევროკომისრის, ლაიოლა დე პალასიოს თანაშემწედ. მოგვიანებით გააგრძელა საქმიანობა ევროკომისიის აპარატში ლუქსემბურგში, სადაც ატომური ენერგეტიკისა და ბირთვული უსაფრთხოების მიმართულებით მუშაობდა. არაერთხელ წარმოადგინა რუსეთის იმპერატორული სახლი სხვადასხვა ევროპულ ოფიციალურ ღონისძიებებზე. 2005 წელს მონაწილეობა მიიღო ლუქსემბურგის დიდი ჰერცოგინია ჟოზეფინ-შარლოტას და მონაკოს მთავარ რენიე III-ის დაკრძალვაზე.
2008 წლის 12 დეკემბერს დაინიშნა „ნორილსკის ნიკელის“ გენერალური დირექტორის მრჩევლად და ნიკელის ინსტიტუტის მმართველი საბჭოს წევრად. მისი საქმიანობა, სხვა საკითხებთან ერთად, უკავშირდებოდა კომპანიის პროგრამის განხორციელებას, რომელიც მიზნად ისახავდა ევროკომისიის მიერ ნიკელის რამდენიმე ნაერთის სახიფათო ნივთიერებად კლასიფიკაციის გადაწყვეტილების გაპროტესტებას. 2014 წლის იანვარში ეს თანამდებობა დატოვა. 2014 წელს დააარსა „იმპერატორული სახლის ფონდი ონკოლოგიური დაავადებების კვლევისათვის“, რომლის მხარდაჭერითაც გაიხსნა ბავშვთა ჰოსპისი პავლოვსკში და პალიატიური ცენტრი მძიმე და სიცოცხლისთვის საფრთხის შემცველი დაავადებების მქონე სხვადასხვა რეგიონიდან ჩამოსული ბავშვებისთვის. 2019 წელს სათავეში ჩაუდგა მთელ რუსეთში მოქმედ საქველმოქმედო სურსათის ფონდის მმართველ საბჭოს, რომელიც საკვებით ეხმარება სოციალურად დაუცველ თანამემამულეებს რუსეთის ფედერაციის მასშტაბით.


== პირადი ცხოვრება ==
2021 წლის 20 იანვარს „რუსეთის იმპერატორული სახლის“ ოფიციალურ ვებგვერდზე გამოცხადდა გიორგი რომანოვისა და იტალიელი რებეკა ვირჯინია ბეტარინის მომავალი ქორწინების შესახებ. რებეკა ბეტარინი იტალიელი დიპლომატის, რობერტო ბეტარინისა და მისი მეუღლის, კარლა ვირჯინია კაჩატორეს ქალიშვილია. რებეკას მამამ მნიშვნელოვანი წვლილი შეიტანა რომში წმინდა ეკატერინეს მართლმადიდებელი ტაძრის მშენებლობის საკითხის გადაჭრაში.
მართლმადიდებელი ეკლესიის მხარდაჭერისა და რუსეთ-იტალიის ურთიერთობების განვითარებაში შეტანილი წვლილისთვის მარია რომანოვამ, რობერტო ბეტარინი დააჯილდოვა წმინდა ანას I ხარისხის იმპერატორული ორდენით, რის საფუძველზეც იგი აღიარებულ იქნა რუსეთის იმპერიის მემკვიდრეობით არისტოკრატად.
2017 წლიდან რებეკა ბეტარინი რუსეთის იმპერატორული საქველმოქმედო ფონდის დირექტორი იყო. 2019 წლიდან მოსკოვში ცხოვრობს. 2020 წლის 12 ივლისს სანქტ-პეტერბურგის წმინდა პეტრესა და პავლეს საკათედრო ტაძარში მოინათლა. იმავე წელს, რუსეთის საზღვრებში საქველმოქმედო საქმიანობაში მონაწილეობისა და რუსეთსა და ევროპას შორის ჰუმანიტარული თანამშრომლობის მხარდაჭერისთვის, მარია რომანოვამ იგი დააჯილდოვა „იმპერატორული ორდენის ქალბატონები წმინდა დიდმოწამე ანასტასია გამათავისუფლებლის“ ტიტულით.
2021 წლის 24 იანვარს კოსტრომას იპატიევსკის მონასტერში შედგა გიორგისა და ვიქტორიას ნიშნობა. ქორწილი გაიმართა 2021 წლის 1 ოქტომბერს სანქტ-პეტერბურგის ისააკის ტაძარში. 2022 წლის 21 მაისს გიორგი რომანოვმა გამოაცხადა, რომ მისი მეუღლე ბავშვს ელოდებოდა. 2022 წლის 21 ოქტომბერს დაიბადა მათი ვაჟი, რომელსაც ალექსანდრე დაარქვეს, წმინდა ალექსანდრე ნევსკის პატივსაცემად..


== ჯილდოები ==
გიორგი რომანოვი დაჯილდოებულია მრავალი რუსული და უცხოური დინასტიური ორდენით, მათ შორის:

იტალიის სამეფოს „წმინდა ხარების უმაღლესი ორდენის“ ("Annunziata") კავალერის წოდება
პორტუგალიის წმინდა მიხეილის ფრთის ორდენის კავალერი
ეთიოპიის წმინდა სამების ორდენის კავალერი
2018 წლის 6 მაისს - ბრუკლინის საეპარქიო წმინდა რაფაელის პირველი ხარისხის ორდენი „იმპერატორული ფონდის ონკოლოგიური კვლევების გაძლიერებისთვის გაწეული დამსახურებული შრომისთვის და მრავალწლიანი, თავგანწირული და ღირსეული მსახურებისთვის ჩვენი სამშობლოსა და რუსეთის ეკლესიის სასიკეთოდ“
წმინდა ოლეგ ბრიანსკელის სახელობის პირველი ხარისხის მედალი


== რესურსები ინტერნეტში ==
Георгий Михайлович на официальном сайте «Российского императорского дома»
«Надеюсь принести пользу компании» (интервью) // Норильский никель, 2009, февраль-март. № 1(46). — С. 22—27.


== სქოლიო ==

ჯეირანბათანის წყალსაცავი (აზერ. Ceyranbatan su anbarı) — წყალსაცავი აზერბაიჯანის აფშერონის ნახევარკუნძულზე. წყალსაცავის ზედაპირის ფართობია 13,9 კმ².


== ეტიმოლოგია ==
აზერბაიჯანული ენიდან „ჯეირანბათანი“ ითარგმნება როგორც „ადგილი, სადაც ქურციკი დაიხრჩო“.


== ისტორია ==
წყალსაცავი შეიქმნა მე-20 საუკუნის დასაწყისში ინგლისელი ინჟინრის უილიამ ლინდლის მიერ შექმნილი პროექტის საფუძველზე. პროექტის მთავარი იდეა იყო მდინარე სამურიდან წყლის გადატანა წყალსაცავში, სადაც წყალი უნდა გაწმენდილიყო და ქალაქებში მიეწოდებინათ. მხოლოდ ნახევარი საუკუნის შემდეგ დაიწყო მუშაობა ამ პროექტის საფუძველზე. ჯერ სამურ-დევეჩის არხი გაგრძელდა აფშერონის ნახევარკუნძულამდე. 1956-1961 წლებში აშენდა წყალსაცავი ქალაქ ბაქოსა და სუმგაითში სასმელი წყლის მიწოდების გაზრდის მიზნით.
კომპლექსის პირველი ინსტალაცია ექსპლუატაციაში შევიდა 1961 წლის 8 სექტემბერს, მეორე 1966 წელს, ხოლო მესამე 1978 წელს, რომლის სიმძლავრე იყო 2,22 კუბური მეტრი წამში. მეორე და მესამე დანადგარების ექსპლუატაციაში გაშვების შემდეგ მნიშვნელოვნად გაუმჯობესდა სუმგაითის, ბაქოს სოფლებისა და დედაქალაქის აღმოსავლეთ ნაწილის წყალმომარაგება. 1998-2002 წლებში ჩატარდა წყლის გამწმენდი ნაგებობების კაპიტალური რემონტი. მსოფლიო ბანკის მხარდაჭერით „დიდი ბაქოს წყალმომარაგების სისტემის რეკონსტრუქციის“ პროექტის ფარგლებში, განხორციელდა პირველი და მეორე დანადგარების რეკონსტრუქცია.
2006 წელს დედაქალაქის წყალმომარაგებისთვის 21,5 კილომეტრიანი მაგისტრალური წყალსადენი 1200 მმ დიამეტრით ამოქმედდა. წყალმომარაგების სიმძლავრე დღეში 110 ათასი კუბური მეტრი წყალია.
2015 წლის 28 ოქტომბერს გაიმართა ჯეირანბათანის წყლის გამწმენდი ნაგებობების კომპლექსის გახსნა. კომპლექსი შედგება ჰიდრავლიკური კონსტრუქციებისგან, წყლის გამწმენდი ნაგებობისგან და მისი დამხმარე ინფრასტრუქტურისგან.
წყალსაცავის მოცულობა 186 მლნ კუბური მეტრია, სიგრძე 8,74 კმ, მაქსიმალური სიგანე 2,15 კმ, მაქსიმალური სიღრმე 28,5 მ, საშუალო სიღრმე 14,5 მ, სიმაღლე ზღვის დონიდან 27 მ. წყალი მოდის სამურ-აფშერონის არხიდან.


== სქოლიო ==

უილიამ ჯონ პოლ „ლიამ“ გალაგერი (დ. 21 სექტემბერი, 1972) — ინგლისელი მუსიკოსი, ცნობილი, როგორც ჯგუფ Oasis-ის ყოფილი წევრი. იგი იყო Oasis-ის ერთ-ერთი წამყვანი ვოკალისტი. ჯგუფის 2009 წელს დაშლის შემდეგ მან ჩამოაყალიბა ახალი კოლექტივი, Beady Eye, რომელშიც შევიდა Oasis-ის ყველა ყოფილი წევრი, გარდა მისი ძმის, ნოელ გალაგერისა. მოგვიანებით დაიწყო სოლო-კარიერა. მისი ექსცენტრიული ქცევა და გამორჩეული ვოკალური სტილი პრესაში ხშირად მიმოხილულა. ლიამი თანამედროვე ბრიტანული მუსიკის ერთ-ერთი გამორჩეული ფიგურაა.
მიუხედავად იმისა, რომ ნოელ გალაგერი Oasis-ის სიმღერების დიდი ნაწილის ავტორი იყო, ლიამს ეკუთვნის „Songbird“ და „I'm Outta Time“, ისევე, როგორც მთელი რიგი სხვა სიმღერების და B-მხარეების. Oasis 2009 წელს დაიშალა და ნოელმა ჩამოაყალიბა  Noel Gallagher's High Flying Birds, ხოლო ლიამმა – Beady Eye, რომელმაც არსებობა 2014 წელს შეწყვიტა. 2017 წლის 6 ოქტომბერს გამოვიდა ლიამის სადებიუტო სოლო-დისკი As You Were.
„Q“-ს 2010 წლის გამოკითხვაში გალაგერი დასახელდა ყველა დროის უდიდეს ჯგუფის ლიდერად.


== დისკოგრაფია ==


=== სოლო-ალბომები ===


=== სინგლები ===


==== როგორც წამყვანი შემსრულებელი ====


==== სხვა შემსრულებლებთან ====


=== სხვა ჩანაწერები ===


== რესურსები ინტერნეტში ==
 შეგიძლიათ იხილოთ მედიაფაილები თემაზე „ლიამ გალაგერი“ ვიკისაწყობში.

ოფიციალური საიტი

ლიამ გალაგერი  კინოფილმების ინტერნეტ-მონაცემთა ბაზაში
ლიამ გალაგერი Twitter-ზე


== სქოლიო ==

კრინიცა-ზდრუი (პოლ. Krynica-Zdrój) — ქალაქი და ბალნეოლოგიური კურორტი პოლონეთში, მალოპოლსკის სავოევოდოში. აქვს სასოფლო-საქალაქო სტატუსი — გმინა. 2006 წლის აღწერით ქალაქში ცხოვრობდა 11,243 ადამიანი. მდებარეობს მდინარე კრინიჩანკის ხეობაში, ზღვის დონიდან 590 მ სიმაღლეზე. დამახასიათებელია ზომიერად ნოტიო კლიმატი. იცის რბილი, მზიანი ზამთარი, იანვრის საშუალო ტემპერატურაა — 5°С; ზაფხული ზომიერად თბილია, ივნისის საშუალო ტემპერატურა 17°С აღწევს. ნალექები 800 მმ წელიწადში. სამკურნალო საშუალება: ცივი ნახშირორჟანგიანი სუსტად მინერალიზებული ჰიდროკარბონატული, კალციუმიანი წყაროები და მაღალმინერალიზებული ჰიდროკარბონატული, ნატრიუმიანი წყლები. წყაროების წყალს იყენებენ სასმელად, აბაზანებისათვის, ინჰალაციისათვის, ბოთლებში ჩამოსასხმელად და სხვა. ტორფის ტალახით მკურნალობა. კრინიცა-ზდრუი ტურიზმისა და სამთო-სათხილამურო სპორტის ცენტრია. 
2001 წლის 31 დეკემბრამდე ეწოდებოდა კრინიცა.


== რესურსები ინტერნეტში ==
კრინიცა-ზდრუი — სტატია დიდი რუსული ენციკლოპედიიდან (რუსული)
კრინიცა-ზდრუი — ინფორმაცია დაარქივებული 2013-11-05 საიტზე Wayback Machine.  (პოლონური)


== სქოლიო ==

ლამარკიზმი — ცოცხალი ბუნების განვითარების პირველი თეორია, რომლის ძირითადი იდეები გადმოცემულია ჟ. ბ. ლამარკის „ზოოლოგიის ფილოსოფიაში“ (1809). ლამარკს ცოცხალი ბუნების განვითარება წარმოედგინა როგორც ნელი, თანდათანობით მიმდინარე პროცესი, ორგანიზმთა აგებულების განუყრელი აღმავლობა მარტივიდან რთულისაკენ, რასაც მან გრადაცია უწოდა.
ზოგ შემთხვევაში ლამარკი ორგანიზმთა აგებულების გართულებას ფლუიდების მოქმედებით ხსნიდა. ევოლუციის ერთ-ერთ ფაქტორად მას მიაჩნდა „სწრაფვა სრულყოფილებისკენ“. ლამარკის აზრით, ცოცხალი ბუნების განვითარების მნიშვნელოვანი ფაქტორია ორგანიზმზე გარემო პირობების მუდმივი გავლენაც, რომლითაც შეცვლა ახალ სახეობათა წარმოქმნის საფუძველია. მცენარეებზე და დიფერენცირებულ ნერვულ სისტემას მოკლებულ ცხოველებზე გარემო უშუალოდ მოქმედებს და მათში შეგუებით ცვლილებებს იწვევს. ნერვული სისტემის მქონე ცხოველებზე ეს ზემოქმედება არაპირდაპირია. გარემო პირობების შეცვლა ცხოველის მოთხოვნილებების, ქცევებისა და ჩვევების შეცვლას იწვევს, რის შედეგადაც ზოგი ორგანო გაძლიერებულადაც ვარჯიშობს და პროგრესულად  ვითარდება, ძლიერდება, იზრდება (მაგ. ჟირაფის კისერი და კიდურები, წყლის ფრინველთა თითებს შორის საცურავი აპკი). ზოგი კი გაუვარჯიშებელია და სუსტდება, კნინდება, ქრება (თხუნელას თვალი, სირაქლემას ფრთები და სხვ.). თუ გარემო პირობების უშუალო ან არაპირდპირი გავლენით ორგანიზმებში წარმოქმნილი ფუნქციურ-მორფოლ. ცვლილებები მრავალ თაობაში მეორდება, ისინი მემკვიდრეობით გადაეცემა შტამომავლობას, ძლიერდება და ახალ სახეობათა ნიშან-თვისებებად იქცევა. ლამარკი ორგანიზმების ევოლ. გარდაქმნაში მთავარ როლს ფუნქციას აკუთვნებდა და ფორმის ცვლილებას ფუნქციის ცვლილებად მიიჩნევდა. დებულებას ორგანოთა გავარჯიშების თუ გაუვარჯიშებლობის, აგრეთვე შეძენილი ნიშან-თვისებების მემკვიდრეობით გადაცემის შესახებ მან ევოლუციის უნივერსალური კანონების მნიშვნელობა მიანიჭა. ლამარკის დებულება შეძენილ ნიშან-თვისებათა მემკვიდრეობით გადაცემის შესახებ XIX საუკუნის დასასრულს და განსაკუთრებით XX საუკუნის დასაწყისში გენეტიკის მონაცემებმა უკუაგდო. თავისი ევოლუციის თეორიის დამუშავებისას ლამარკი ეყრდნობოდა შემდეგ ფაქტებს: სახესხვაობათა არსებობას; მონათესავე სახეობათა დიაგნოსტიკის სიძნელეს და ბუნებაში მრავალი „საეჭვო სახეობის“ არსებობას; სახეობათა ცვალებადობას სხვაგვარად ევოლუციას და გეოგრაფიულ პირობებში მოხვედრისას; ჰიბრიდიზაციის, განსაკუთრებით სახეობათაშორისი ჰიბრიდიზაციის შემთხვევებს; ნამარხ ფორმათა არსებობას; ცოცხალ არსებათა ცვლილებებს მოშინაურებისას და სხვა. ლამარკი უარყოფდა სახეობათა შორის რეალური საზღვრების არსებობას და ბუნებაში თვით სახეობათა რეალურად არსებობასაც. იგი შესაძლებლად მიიჩნევდა უმარტივესი ორგანიზმების არაცოცხალი მატერიიდან წარმოქმნას. ამ ორგანიზმების ხანგრძლივი ისტორიული პროცესის შედეგად კი-უფრო რთული ორგანიზმებისა და თვით ადამიანის წარმოშობას. 
ევოლუციის პრინციპი ლამარკმა ადამიანის წარმოშობაზეც გაავრცელა. მისი აზრით, ადამიანი რომელიღაც უმაღლესი მაიმუნისგან წარმოიშვა. ადამიანის წარმოშობის ერთ-ერთ ფაქტორად ის გამართულ სიარულზე გადასვლას და მეტყველების გაჩენას მიიჩნევდა.
ლამარკმა ვერ ახსნა ორგანიზმების მიზანშეწონილობა, რომელსაც იგი განიხილავდა როგორც თავიდანვე არსებულს, „ბუნების შესანიშნავი ჰარმონიის“ გამოხატულებას მან ვერ იპოვა ორგ. სამყაროს ევოლუციის ნამდვილი მიზეზი, თუმცა პირველმა წამოაყენა ორგ. სამყაროს განვითარების პრინციპი ცოცხალი ბუნების საყოველთაო კანონად და ევოლუციის პრობლემა სპეციალური შესწავლის საგნად, ბიოლოგიის კვლევის განსაკუთრებულ მიმართულებად აქცია.
ლამარკმა აღიარება ვერ ჰპოვა და ლამარკის სიკვდილის შემდეგ დავიწყებას მიეცა. XIX ს. დასასრულს ლამარკის აღორძინება ნეოლამარკიზმის სახით მოასწავებდა დარვინიზმის გავრცელების წინააღმდეგ რეაქციას.


== ლიტერატურა ==
 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ. 6, თბ., 1983. — გვ. 115.

კლიმატის ცვლილება — დედამიწის კლიმატური რხევა, რომელიც ვლინდებოდა ან ვლინდება დედამიწის ზედაპირის სხვადასხვა რეგიონსა თუ რაიონში. წარსულში გლობალური კლიმატური ცვლილებები შეეხო დედამიწის ხმელეთის დიდ უბნებს; ცვლილებები თანადროულ დროშიც გრძელდება. დედამიწის კლიმატური ისტორია მეტად მრავალფეროვანია და მოიცავს ასობით მილიონ წელს.
კლიმატის ცვლილებებთან დაკავშირებულ საკითხებს სწავლობს მეცნიერების სპეციფიკური დარგი — პალეოკლიმატოლოგია.


== უძველესი ხანა ==

დედამიწის ყველაზე პირველი ევოლუციური ეტაპების დროს, მისი წარმოშობის დასრულებისა და ბირთვის ფორმირების შემდეგ, მოხდა მაგმატიზმის აქტიური გამოვლინება და ნაწილობრივ ვულკანიზმის გაღვივება, რასაც მოჰყვა მანტიის დეგაზაცია და ატმოსფეროსა და ჰიდროსფეროს ფორმირება.
არქეულში მსოფლიო ოკეანე, როგორც ჩანს, დედამიწას ფარავდა ან მთლიანად, ან უდიდეს ნაწილში მაინც. ატმოსფერო თავის ევოლუციის პირველ სტადიაზე მეთანისგან შედგებოდა, CH4, H2, N2, NH დამატებებით; იმ დროს ჟანგბადს ატმოსფერო არ შეიცავდა. არქეულში გამყინვარების ფართო გავრცელების ნიშნები არ შეიმჩნეოდა. დედამიწის კლიმატი ზონალურობით ხასიათდებოდა და იმდროინდელი ჰავა თბილი იყო.
გვიანდელ არქეულში (2,7 - 2,9 მლრდ. წლის წინ) პირველად გაჩნდა მიკროსკოპული ერთუჯრედიანი წყალმცენარეები, რომლებსაც შეეძლოთ განეხორციელებინათ ჟანგბადისაგან გამოყოფილი თავისუფალი წყლების შედეგად შექმნილი ორგანული ნივთიერებების ფიტოსინთეზი. ჟანგბადი აჟანგებდა ამიაკსა და აზოტს. შედეგად, გვიანდელ პროტეროზოურში (2,6-1,95 მლრდ. წლის წინ) დაიწყო ატმოსფეროს ევოლუციის მეორე სტადია. ამ დროს ატმოსფეროს ძირითადი კომპონენტი ხდება აზოტი N2, ხოლო მეტად მნიშვნელოვანი ნაზავი გახდა CO2 და Ar.
დაახლ. 1,8 მლრდ. წლის წინ დაიწყო ჟანგბადის სწრაფი განვითარება, რასაც მოჰყვა ატმოსფეროში მისი შენაზავების მომატება. ამ სტადიიდან დაწყებული იწყება ატმოსფეროს განვითარების მესამე სტადია. ამ დროიდან მოყოლებული ატმოსფეროში იზრდებოდა ჟანგბადის პარციალური წნევა და უახლოვდებოდა იგი თანამედროვე მნიშნველობას. არქეულში გაბატონებული თბილი კლიმატი იცვლება შედარებით ცივი კლიმატით.
ქვედა პროტეროზოურში შესაძლოა მოხდა გამყინვარებაც, თუმცა მისი გავრცელების შესახებ ცნობები ჯერჯერობით არ მოიპოვება.
გეოლოგიური ისტორიის ხანგრძლივი დროის მანძილზე (დაახლოებით 2,1 და 1,0 მლრდ. წლის წინ) დედამიწაზე გამყინვარებას ადგილის არ ქონია, რაც გვაფიქრებინებს, რომ იმ დროს კლიმატი თბილი იყო. გვიანდელ პროტეროზოულში აღინიშნება გამყინვარების კვალი, რომელიც სამ სტადიად იყოფა. გამყინვარების გამომწვევი მიზეზი კი გლობალური დათბობა იყო.


== კლიმატის ცვლილება პალეოზოურში ==

პალეოზოურის დასაწყისი (570 მლნ. წლის წინ) თბილი კლიმატით ხასიათდებოდა. ხმელეთის ძირითადი მასები თავმოყრილი იყო ტროპიკულ და ზომიერ განედებში; სამხრეთ და განსაკუთრებით ჩრდილოეთ პოლუსი ოკეანით იყო დაფარული, რაც როგორც ჩანს, ყინულის წარმოქმნას ხელს უშლიდა. კლიმატის აცივება, რომელმაც გამოიწვია მასიური გამყინვარება, დაფიქსირებულია დაახლოებით 450 მლნ. წლის წინ (გვიანდელ ორდოვიციულში). ამ დროისათვის ხმელეთის ზედაპირზე მოხდა კონტინენტური ფილაქნების მნიშვნელოვანი გადაადგილებები.
გვიანდელ ორდოვიციულში სამხრეთ პოლუსი იმყოფებოდა თანამედროვე საჰარის ტერიტორიაზე. აქვე განვითარდა დიდი სისქის გამყინვარება, რომლის მყინვართა ფარები სისქეში 2 კმ-ს აღწევდა. გამყინვარება საგრძნობლად ასიმეტრიული იყო და მოიცავდა სამხრეთ ნახევარსფეროს ტერიტორიას და განთავსებული იყო გონდვანაზე.
სილურულ ეპოქაში (440 მლნ. წლის წინ) დედამიწის საშუალო ტემპერატურამ საგრძნობლად მოიმატა და მიუახლოვდა 20° გრადუსს, რაც თანამედროვე საშუალო ტემპერატურას 5 გრადუსით აღემატება. კლიმატი თბილი იყო. დათბობა მიმდინარეობდა დევონურ პერიოდშიც (ე.ი. 400-იდან 350 მლნ. წლის წინ). ამ ეპოქაში დედამიწის საშუალო ტემპერატურამ 25° გრადუსს მიაღწია (ე.ი. დღევანდელ ტემპერატურასთან შეადარებით 10° გრადუსით გაიზარდა). ბევრ რაიონში ფართოდ განვითარდა მცენარეული საფარი, კლიმატმა მიიღო ტროპიკული ხასიათი.
ასეთივე პირობები შენარჩუდა ადრინდელ კარბონულშიც: პლანეტაზე გაბატონებული იყო ნოტიო ტროპიკული კლიმატი, დედამიწის საშუალო ტემპერატურა ისევ 25° გრადუსს ეთანასწორებოდა.
კარბონულში ხდებოდა თანდათანობითი აცივება. ხმელეთის ჰავას თითქმის ყველა სარტყელში მაღალი ტენიანობა ახასიათებდა, რაც ხელს უწყობდა ტყისა და ჭაობის მცენარეულობის ფართოდ გავრცელებას ყველა კონტინენტზე და ქმნიდა ტორფისა და ქვანახშირის უმდიდრესი საბადოების წარმოქმნის პირობებს.
პერმული პერიოდის შუაში მოხდა ხმელეთის დიდი მასივების გაერთიანება, სახელდობრ: გონდვანა, ანგარია და ლავრაზია ერთიანდება ერთ სუპერკონტიენტად, რომელსაც პანგეა ეწოდება.
დაახლოებით 280 მილიონი წლის წინ გამყინვარებამ მიაღწია მაქსიმალურ სტადიას. დედამიწის საშუალო ტემპერატურა პერმის დასაწყისში ეცემა 8° გრადუსამდე. ღრმა აცივებამ დიდი გავლენა მოახდინა დედამიწის ფლორასა და ფაუნაზე. პერმული პერიოდის ბოლოს ამოწყდა დიდი რაოდენობით მცენარეულობაც.


== კლიმატის ცვლილება მეზოზოურში ==
ტრიასული პერიოდის დასაწყისში (230 მლნ. წლის წინ) ხმელეთის ძირითადი მასივები გაერთიანებული იყო ერთ მთლიან სუპერკონტინენტში (პანგეაში), რომლის ჩრდილოეთით — ლავრაზია, ხოლო სამხრეთით — გონდვანა გარშემორტყმული იყვნენ ტეთისით. საბოლოოდ იურულ პერიოდში პანგეამ დაშლა დაიწყო.
ტრიასული პერიოდის განმავლობაში მიმდინარეობდა კლიმატის თანდათანობითი დათბობა. დათბობა გრძელდება იურულ ეპოქაშიც. ამ დროისათვის დედამიწის საშუალო ტემპერატურა ისევ მაღალი რჩებოდა და უდრიდა 24,5° გრადუსს. იურულში კლიმატი არსებითად ზონალურობით ხასიათდება და ამასთანავე სამხრეთ და ჩრდილოეთ ნახევარსფეროების საშუალო განედებში ადგილი აქვს ტემპერატურის სეზონურ რყევას. იურულში მასიური გამყინვარება არ ფიქსირდება.
ცარცულ პერიოდში (135 მლნ. წლის წინ) კლიმატური ოპტიმუმი გრძელდება, დედამიწის საშუალო ტემპერატურა ინარჩუნებს 25° გრადუსს. ცარცულში დასავლეთ ევროპაში საშუალო წლიური ტემპერატურა უდრიდა 18°-22° გრადუსს. თუმცა ცარცული პერიოდის განმავლობაში შეიმჩნევა ტემპერატურული ციკლი 5° გრადუსის ამპლიტუდით. ამ ციკლის განმავლობაში ტემპერატურა იცვლება 21°-16° გრადუსს შორის. ამრიგად ცარცული პერიოდი უფრო თბილი აღმოჩნდა ვიდრე თანადროული პერიოდი.
ცარცული პერიოდის ბოლოს წარმოებდა ზღვისა და ხმელეთის დიადი ფაუნისტურ-ფლორისტული სახეობების ამოწყდომა. სავარაუდოდ, მასიური კატასტროფის მიზეზი გახდა მოკლევადიანი უეცარი დათბობა, რამაც ნაადრევად გამოიწვია სახეობების განადგურება. ცარცული პერიოდის ბოლოს ისევ გაძლიერდა გლობალური დათბობა და იმდროინდელმა ტემპერატურამ ამჟამინდელს 7°-10° გრადუსით გადააჭარბა.
საბოლოოდ მეზოზოურ და კაინოზოურ ერებს შორის დედამიწის კლიმატი გამოირჩეოდა რბილი, თბილი და ნოტიო ჰავით. პოლარულ მხარეებში ყინული არ ფიქსირდებოდა, კონტრასტი ეკვატორსა და პოლუსს შორის 15°-16° გრადუსს აღწევდა.


== კლიმატის ცვლილება კაინოზოურში ==

კაინოზოური ერა, რომელიც 65 მლნ. წლის წინ დაიწყო და თავდაპირველად თბილი კლიმატით გამოირჩეოდა. პალეოცენში თბილი კლიმატი შენარჩუნდა: ამ პერიოდის საშუალო გლობალური ტემპერატურა თანადროულს აღემატებოდა დაახლოებით 8°-9° გრადუსით. მაგალითად ლონდონის განედზე საშუალო წლიური ტემპერატურა შეადგენდა 21° გრადუსს (დღეისათვის კი იგი შეადგენს მხოლოდ 10° გრადუსს).
გვიანდელი ეოცენიდან დაწყებული (44 მლნ. წლის წინ) იწყება გლობალური ტემპერატურის საფეხურებისებური ვარდნა. შუა ოლიგოცენში (30-35 მლნ. წლის წინ) წყნარი ოკეანის ეკვატორული ნაწილის წყლის ზედაპირული ტემპერატურა ეცემა 17°-18° გრადუსამდე, მიოცენში იწყება დათბობა, რომელმაც პიკს 19,5 და 15,5 მლნ. წწ. შორის მიაღწია. დათბობამ მთელი კონტინენტი მოიცვა. საშუალო წლიური ტემპერატურები (მაგალითად ცენტრალურ ევროპაში) არ ეცემოდა 18°-20° გრადუსზე ქვემოთ, ხოლო ნალექთა წლიური ჯამი წელიწადში შეადგენდა არა ნაკლებ 1000 მმ-ს.
ახალი (მკვეთრი) ტემპერატურის ვარდნა იწყება შუა მიოცენში (ე.ი. დაახლ. 15 მლნ. წლის წინ). მიოცენის ბოლოს ბუნებრივი წყლების ტემპერატურა უდრიდა 2° გრადუსს.
პლიოცენის დასაწყისში (5 მლნ. წლის წინ) დაიწყო დათბობა, რომელმაც გამოიწვია ანტარქტიდის ყინულოვანი ფარისა და ჩრდილოეთ ნახევარსფეროს მთის მყინვარების დნობა. ამან გამოიწვია მძლავრი და გლობალური ტრანსგრესია (4,7-4,4 მლნ. წლის წინ), რომელმაც გამოიწვია მსოფლიო ოკეანის დონის 100 მეტრით აწევა. თუმცა დაახლოებით 3,3 და 3,2 მლნ. წლის წინ დაიწყო ახალი გლობალური აცივება, რომელიც ხასიათდებოდა კლიმატის არასტაბილური მკვეთრი ზრდით. ძლიერ აცივებას მოჰყვა ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში მყინვარული საფრების გაჩენა. ამ მომენტისათვის მიმდინარეობს ოკეანის დონის ვარდნა, რასაც მოჰყვება ხმელეთის მნიშვნელოვანი უბნების გაშიშვლება.
პლიოცენის დაწყებამდე ჩრდილოეთის ნახევარსფერო ყინულით დაუფარავი რჩებოდა, თუმცა შემდეგ გამყინვარება მაინც დაიწყო, ჯერ ლოკალურად ალასკაზე, შემდგომ პლიოცენში დაიწყო არქტიკის გამყინვარება. არქტიკაში მკაცრი კლიმატური პირობები არსებობდა უკანასკნელი 3 მილიონი წლის განმავლობაში.


=== კლიმატის ცვლილება პლეისტოცენში ===

პლეისტოცენში დედამიწა გამყინვარების ფაზაში უკვე შესული იყო. პლეისტოცენში დამახასიათებელია მყინვარული პერიოდის თანმიმდევრულად შედარებით თბილ გამყინვარებათშორისით შეცვლა. პლეისტოცენი შედგება გამყინვარების ოთხი პერიოდისაგან, რომელთაგან პირველი და კლასიკურია გიუნცური გამყინვარება (1,2-1,0 მლნ. წლის წინ). გიუნცური აცივება დასრულდა გიუნც-მინდელური დათბობით (1,0-0,76 მლნ. წლის წინ), რომლის დროსაც ხმელთაშუა, შავ და ბერინგის ზღვებზე აღინიშნებოდა ტრანსგრესიები.
შემდეგ დადგა მინდელური გამყინვარება (დაახლ. 790-580 მლნ. წლის წინ), რომელსაც გამყინვარების გაცილებით რთული ხასიათი ჰქონდა. 
მას მოჰყვა რისული გამყინვარება, რომელიც ვიურმული გამყინვარებით დაგვირგვინდა.


=== კლიმატის ცვლილება ჰოლოცენში ===
ახალი გლობალური დათბობა დაიწყო დაახლოებით 10,3-10,2 ათ. წლის წინ. ამრიგად ჰოლოცენი დაიწყო ინტენსიური დათბობით. შედეგად ქრება სკანდინავიის მყინვარული საფარი (8,5 ათ. წლის წინ). ჩვენს წელთაღრიცხვამდე 500 წლის წინ დაიწყო სუბატლანტიკური პერიოდი. ამ პერიოდში ხდება კლიმატის გაუარესება.


== კლიმატის ცვლილება ისტორიულ დროში ==

ჩვენი ერის პირველ ასწლეულში სინოტივე და ტემპერატურა უახლოვდებოდა თანამედროვე მდგომარეობას. თუმცა დაახლოებით ჩვ. წ. IV-V სს. მოხდა პირობების შეცვლა და გაგრძელდა იგი VIII საუკუნემდე.
ამ პერიოდში ევროპაში კლიმატი თბილი და მშრალი იყო. ამავე პერიოდში იწყება ტორფნარების შემცირება და ტბათა დონეების დაცემა. ადრინდელ შუა საუკუნეების (VIII საუკუნიდან XIV საუკუნემდე) პერიოდს ვიკინგების ეპოქა ეწოდება. ამ დროისათვის კლიმატი უფრო რბილი და თბილი ხდება, რასაც მოჰყვა ჩრდილოეთის ზღვებში ყინულოვანი მასის შემცირება.
800-1200 წწ. ვიკინგები ისეთ განედებზე ნაოსნობდნენ, სადაც დღეისათვის მოტივტივე ყინულებია გავრცელებული. სწორედ მათ გახსნეს და დაასახლეს ისლანდია და გრენლანდია. ჩვ. წ. 750-1200 წწ. დასავლეთ ევროპა თბილი კლიმატით ხასიათდებოდა სინოტივის რამდენადმე ვარდნით. XII-XIII სს. ბალტიის სანაპიროებსა და ინგლისში ყურძენს ზრდიდნენ.
VIII-XIII სს. ჩრდილოეთ ამერიკა ასევე დადებითი თბილი კლიმატით გამოირჩეოდა — დიდი ტბების რაიონში გაჩნდა დასახლება, სადაც მიწათმოქმედებას მისდევდნენ. ამიტომაც VIII-XIII საუკუნეების პერიოდმა მიიღო გავრცელებული სახელწოდება — მცირე კლიმატური ოპტიმუმი.
XIII-XIV სს. იწყება კლიმატის ხელახალი აცივება, ჩრდილოეთის წყლებში თანდათანობით იზრდება ყინულოვანი საფრის რაოდენობა, საზღვაო გზები მეტწილად ჩაიკეტა. ამავე პერიოდში იწყება კლიმატის შიდასეზონური ცვლილებანი. შეინიშნებოდა კლიმატის გადასვლა ე.წ. მცირე მყინვარულ პერიოდში. ამ უკანასკნელისთვის ნიშანდობლივი იყო მთის მყინვარების ბუნების ხასიათი.
XVI საუკუნეში შესამჩნევი ხდება ალპური მყინვარების შემოტევა, ხოლო XVI-XVII სს. მან მაქსიმუმს მიაღწია. კლიმატის ცვლილება მცირე კლიმატური ოპტიმუმსა და მცირე მყინვარულ პერიოდში არასინქრონულად მიმდინარეობდა. ამ ცვლილებების ზუსტი მიზეზი უცნობია.


== კლიმატის ცვლილება ინსტრუმენტალური დაკვირვების ფონზე ==
XIX-XX სს. შეინიშნებოდა კლიმატის რხევა, რასაც ადასტურებს პირდაპირი მეტეოროლოგიური დაკვირვებები. დღეისათვის არსებობს ფაქტები, რომლებიც ამტკიცებენ, რომ დათბობა გძელდებოდა XIX საუკუნის ბოლოდან XX საუკუნის პირველ ნახევრამდე, რაც გამოიხატა არა მარტო ევროპის მყინვარების უკანდახევაში, არამედ ჩრდილოეთ ამერიკასა და აზიაში გამოხატული პირობებითაც, რასაც ამტკიცებს 100 წლის განმავლობაში დამუშავებული რიგი მეტეოროლოგიური დაკვირვებანი.
ტემპერატურის დაკვირვების ხარჯზე გამოირკვა, რომ ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში XIX საუკუნის ბოლოდან 1940 წლამდე
დათბოდა მიმდინარეობდა მთელს ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში. 1940-იანი წწ. შემდეგ 1960 წლამდე დაიწყო აცივება, რომელმაც შეადგინა დაახლოებით 0,4° გრადუსი. შემდგომ იწყება ხელახალი დათბოდა, რომელიც თანადროულ ეპოქაშიც გრძელდება.
ტემპერატურის საშუალო წლიური ცვლილება ყველაზე უკეთ არქტიკაში შეინიშნება. თანამგზავრების მეშვეობით დგინდება რომ 1960-იანი წწ. დაწყებული თოვლის საფრის ფართობმა დაახლ. 10% დაიკლო. XX საუკუნეში (ათწლეულის განმავლობაში) ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში (მაღალ და ზომიერ განედებში) ატმოსფერული ნალექების რაოდენობა გაიზარდა 0,5-1,0%. ზოგან კი პირიქით, ნალექთა რაოდენობა შემცირდა.
მნიშვნელოვანი კლიმატური ცვლილება დაფიქსირდა კავკასიაშიც. 1887 წლიდან 1958 წლამდე პერიოდში კავკასიონის გამყინვარების საერთო ფართობი დაახლოებით 10 % შემცირდა, რასაც მოყვა მყინვარების რაოდენობის გაზრდა.
ასე თუ ისე, ბოლო ასი წელი მაინც დათბობის ხანად არის მიჩნეული.


== კლიმატის ანთროპოგენური ცვლილება ==
მრავალი საუკუნის განმავლობაში ადამიანის ზემოქმედებით მიმდინარეობდა კლიმატზე გავლენა, თუმცა აღნიშნული პროცესი ადამიანისთვის შეუმჩნევლად წარიმართებოდა. XX საუკუნეში ადამიანის საქმიანობამ საკმაოდ დიდ მასშტაბს მიაღწია, შესაბამისად დგება საკითხი ადამიანის მიერ კლიმატზე გაუფრთხილებელ გავლენაზე.
კლიმატზე გავლენას ახდენს გლობალური ხასიათის პროცესები, როგორებიცაა:

მიწის დიდი ნაწილების დამუშავება, რომელიც იწვევს ალბედოს შეცვლას, სინოტივის დაკარგვას, ატმოსფეროში მტვერიანობის გაზრდას;
ტყეები განადგურება, განსაკუთრებით ტროპიკულისა, რაც გავლენას ახდენს ჟანგბადის რეპროდუქციაზე, ალბედოზე და აორთქლებაზე;
საქონლის რაოდენობის ზრდა, რაც ხელს უწყობს სტეპებისა და სავანების გარდაქმნას უდაბურ ადგილებად, რის შედეგადაც იცვლება ალბედო და მიმდინარეობს ნიადაგის ამოშრობა;
ნამარხი ორგანული საწვავის წვა და ატმოსფეროში CO2 და CH4 შეღწევა.
ატმოსფეროში, როდესაც აღწევენ ნარჩენები, ხდება ატმოსფეროს შედგენილობის ცვლა, რასაც საბოლოოდ მოჰყვება რადიაციულ-აქტიური აირებისა და აეროზოლების ზრდა ატმოსფეროში. უკანასკნელი ორი პროცესი აძლიერებს სათბურის ეფექტს.


== კლიმატის შეცვლის ფაქტორები ==
კლიმატის ცვლილება დაკავშირებულია მასშტაბურ ბუნებრივ ცვილებებთან; სამყაროში მიმდინარეობს მრავალგზის პროცესები, რომლებიც აფორმებენ კლიმატს.

კონტინენტებისა და ოკეანეების ზომების ცვლა და მათი ორმხრივი განლაგება;
მზის ნათების ცვლა;
დედამიწის ორბიტის პარამეტრების შეცვლა;
ატმოსფეროს გამჭვირვალობის შეცვლა;
ატმოსფეროს სათბურის აირების კონცენტრაციის ცვლა (СО2 და CH4);
ალბედოს გამოსახულების შეცვლა;
ოკეანის სიღრმეში არსებული სითბოს რაოდენობის ცვლა და სხვ.


== იხილეთ აგრეთვე ==
ატმოსფერო
გამყინვარების პერიოდი
გეოქრონოლოგიური სკალა
გლობალური დათბობა
სათბურის ეფექტი
კლიმატის ცვლილების კონვენცია


== რესურსები ინტერნეტში ==
მარიამ კვარაცხელია — კლიმატის ცვლილების უთანასწორობა დაარქივებული 2020-06-15 საიტზე Wayback Machine.
მარიამ გერგედავა — კლიმატის ცვლილება და Covid-19 დაარქივებული 2020-06-03 საიტზე Wayback Machine.
Climate Change Resources from SourceWatch
Climate Change დაარქივებული 2010-06-11 საიტზე Wayback Machine.  from the UCB Libraries GovPubs
Climate Change დაარქივებული 2010-11-27 საიტზე Wayback Machine.  from the Met Office (UK)
Global Climate Change from NASA (US)
Ocean Motion: Satellites Record Weakening North Atlantic Current
Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC)
United Nations University's 'Our World 2' Climate Change Video Briefs
United Nations University's 'Our World 2' Indigenous voices on climate change films
Climate Change:  Coral Reefs on the Edge დაარქივებული 2010-06-14 საიტზე Wayback Machine.  An online video presentation by Prof. Ove Hoegh-Guldberg, University of Auckland
Climate Change Performance Index 2010 დაარქივებული 2017-05-06 საიტზე Wayback Machine.
List of Climate Change related Organizations დაარქივებული 2022-12-03 საიტზე Wayback Machine.
Climate Library დაარქივებული 2014-09-02 საიტზე Wayback Machine.  at Center for Ocean Solutions, Stanford University


== ლიტერატურა ==
Marita Vollborn, Vlad Georgescu: Prima Klima. Wie sich das Leben in Deutschland ändert. Lübbe, Bergisch Gladbach 2008, ISBN 978-3-7857-2319-7.
Kurt Brunner: Ein buntes Klimaarchiv. Malerei, Graphik und Kartographie als Klimazeugen. In: Naturwissenschaftliche Rundschau. 56, Nr. 4, 2003, S. 181–186.
Kurt Brunner: Karten als Klimazeugen. In: Mitteilungen der Österreichischen Geographischen Gesellschaft. Nr. 147, 2005, S. 237–264.
Elmar Buchner, Norbert Buchner: Klima und Kulturen. Die Geschichte von Paradies und Sintflut. Greiner, Remshalden 2005, ISBN 3-935383-84-3.
Tillmann Buttschardt: Klimaänderung. Was weiß die Wissenschaft? In: Umweltwissenschaften und Schadstoff-Forschung. 17, Nr. 3, 2005, S. 166–170.
Johann Feichter: Aerosole und das Klimasystem. In: Physik in unserer Zeit. 34, Nr. 2, 2003, S. 72–79.
Полякова Л.С., Кашарин Д.В., Метеорология и климатология, М., 2004;
Хромов С.П., Петросянц М.А., Метеорология и климатология, М., 2001;
Дроздов О.А., Васильев В.А., Кобышева Н.В., Климатология, 1989;


== სქოლიო ==

უასაბასი (ესპ. Municipio de Huásabas) ― მუნიციპალიტეტი სონორის შტატში, მექსიკის ჩრდილო-დასავლეთ ნაწილში. 2020 წლის აღწერის მიხედვით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 888 ადამიანს შეადგენს, რაც 2010 წლის მაჩვენებელთან შედარებით 7.7%-ით ნაკლებია. მუნიციპალიტეტის ფართობია 821.7 კმ². მოსახლეობის სიმჭიდროვეა 1.1 ადამიანი კმ²-ზე. ტერიტორია შტატის შემადგენლობაში 1862 წლის 3 დეკემბერს შევიდა. მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციული ცენტრია უასაბასი.


== იხილეთ აგრეთვე ==
სონორის მუნიციპალიტეტები


== სქოლიო ==

