რბილობი ძალიან წვნიანია, წვენი ღია ვარდისფერია.
მანამდე თბილისურ სცენაზე წარმოდგენები სომხურ ენაზე იმართებოდა ჯერ კიდევ 1856 წლიდან მ.
რევოლუციამდელ და საბჭოთა საქართველოში „აბაზი“ ზოგჯერ ოცი კაპიკის აღმნიშვნელ სიტყვად იხმარებოდა.
დადიანის „ნაპერწკლიდან“), ბოქაული (ბომარშეს „ფიგაროს ქორწინება“), მანო (ზ.
პანამის ყელი აკავშირებს ცენტრალურ ამერიკას სამხრეთ ამერიკასთან.
კალატრავა (ოფიციალურად კალატრავის მუნიციპალიტეტი; სებ.
მიმოფრენის დროს გვხვდება მწყერი და ტყის ქათამი.
მას დაევალა ბელარუსის კონსტიტუციაში დემოკრატიული რეფორმების პროექტის მომზადება.
1913 წელს ზამთრის სასახლის პოლიცმეისტერის მოვალეობის შემსრულებლად დაინიშნა, იმავე წელს გვარდიაში გადაიყვანეს.
სიტყვა დაკა ნიშნავს სათვალთვალო კოშკს.
ქალაქში მუსონების გამო ხშირი იყო წყალდიდობები.
კრატერის ფორმირება კოპერნიკული პერიოდით ივარაუდება.
მათ გარდა, გათვალისწინებული იყო ადგილი სიმღერისა და მათემატიკის მასწავლებლისთვის.
მეჩეთს შესასვლელი ჩრდილოეთიდან აქვს.
კონსტანცა მანუელა დე ვილენა (ესპ.
მდებარეობს მდინარე განგის დელტაში, ბურიგანგას მარცხენა ნაპირზე.
1950 წლიდან იყო გეოტექტონიკის ინსტიტუტის დირექტორი.
2 ნოემბერი დაწესდა, როგორც სულთა დღე.
შარახევზე გადიოდა გზა, რომელიც თიანეთ-არტანს აკავშირებდა გომეწრის, გუდამაყრის, ხადისა და სხვა ხეობებთან.
„მწერლის გაზეთი“, 2008 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
მიეკუთვნება ჩრდილო-ცენტრალური პარანის მეზორეგიონს.
კავკასიის უნივერსიტეტის გამომცემლობა.
ქალაქის დაბალ სიმაღლეზე მდებარეობა ხშირ წყალდიდობებს იწვევს.
ახლო ურთიერთობა ჰქონდა რომის პაპთან და პრეტენზიას აცხადებდა ინგლისის ტახტზე.
1909 წელს მიიწვიეს პეტერბურგის პოლიტექნიკურ ინსტიტუტის პროფესორად და ადმინისტრაციული სამართლის კათედრის გამგედ.
1924 წლის 5 ოქტომბერს ჰუსეინმა ტახტი დაუთმო თავის უფროს ვაჟს ალის.
აქადის იმპერიას კუტიები შემოესივნენ.
განთავსებულია ქეთევან წამებულის გამზ.
ამ პერიოდში მისი ხელმძღვანელობის ქვეშ შეიცვალა სამი მთავრობა.
1745 წლამდე გიმნაზია შედგებოდა ოთხი კლასისგან: პრიმა, სეკუნდა, ტერცია და კვარტა.
გარდა ამისა, სომალდის სადგურთან შეპირაპირებისას შესაპირაპირებელ მოწყობილობაში წარმოიშვა უწესივრობანი.
როგორც განაცხადეს, მათ არ ჰქონიათ თავბრუს ხვევა და სხვა არასასიამოვნო სიმპტომები.
გუნიას „და-ძმა“), გოგია (დ.
შედგება ორი ჩაზნექილი ფირფიტისაგან, რომლებიც ერთმანეთს ზედა ნაწილში უკავშირდება ზონარით.
1842 წელს გარდაიცვალა ციოყ დადიშქელიანი, რომელსაც დარჩა მცირეწლოვანი (14 წლის) ვაჟი კონსტანტინე.
სქესმწიფე ადამიანის სტრონგილოიდი გვხვდება თორმეტგოჯა ნაწლავში და მლივი ნაწლავის ზემო ნაწილში.
1852 წელს თავისუფალმა სვანეთმა კვლავ მოითხოვა რუსეთის იმპერიის ქვეშევრდომობა.
გამოკვლევამდე ვარაუდობდნენ, რომ ბელვუარი უბრალო ციხე იყო, მხოლოდ ერთი შემოღობილი ადგილით.
შარლ გულადმა ვერ გამოიყენა შეტევისათვის ხელსაყრელი მომენტი, შვეიცარიელებმა იერიში მოიგერიეს და მოწინააღმდეგე უკუაგდეს.
შეფასება დაიწყეს ხუთქულიანი სისტემით.
ვიქტორ ჟუემ გადაწყვიტა მოეძებნა დოკუმენტები მსგავსი ფაქტების შესახებ.
ითვლება, რომ ცოცხალთა ლოცვას შეუძლია სამსჯავროში მყოფი გარდაცვლილებისათვის შუამავლობის გაწევა.
1998 წელს მიიღო შალვა დადიანის ლიტერატურული პრემია.
გამოჩეკილი ლარვები ფეკალურ მასასთან ერთად გამოიყოფა.
რევოლუციის გამარჯვების შემდეგ ლენინი ზამთრის სასახლეს ეწვია და პირადად გადაუხადა მადლობა ივანე რატიშვილს.
არის 12 სამეცნიერო ნაშრომი ავტორი.
უესტი მთელი სიმღერის განმავლობაში თავს ამაღლებს და იესოს ადარებს მას.
არაბები მართავდნენ მას 1219 წლამდე, სანამ აიუბიდთა ძალაუფლება არ დაემხო დამასკოში.
ბარა კატრას ქარვასლა უდიდესია.
ამ სკანდალმა აიძულა პედრუ ინესი სამეფო კარიდან გაეძევებინა, მაგრამ მასთან საიდუმლო ურთიერთობა კვლავ განაგრძო.
გუმბათის ყელი 8-წახნაგაა, აქვს 4 სარკმელი, შესასვლელი ერთია, სამხრეთიდან დეკორი მარტივია.
გეოგრაფიულ განედს აითვლიან ეკვატორიდან ჩრდილოეთით (ჩ.
იგი ორმაგი ალბომია და დაიწერა პიტ ტაუნსენდის მიერ, როგორც როკ-ოპერა.
50-იანი წლების შუა პერიოდში კომპოზიტორს აღარ აკმაყოფილებს წმინდა ინსტრუმენტული ჟანრები და მიმართავს ვოკალურ ჟანრს.
ნამგალებს აქვთ ძალიან მოკლე ფეხები, რომლებსაც მხოლოდ ვერტიკალურ ზედაპირებზე მოსაჭიდებლად იყენებენ.
კარი გარედან აგურის შეისრული თაღითაა გადახურული, შიგნიდან სწორკუთხაა.
ამ მიზნით მან მოახერხა შეხვედრა ლოზანაში იტალიელ, ამერიკელ და ინგლისელ წარმომადგენლებთან.
მანდინიანი, აგრეთვე პ.
ახალი სკოლა 8-წლიანი იყო და ესტონური ენა სავალდებულო საგანი გახდა.
ამჟამად არუმინული ვიკიპედია მოიცავს დაახლოებით 61 ათას სტატიას.
ჰრიბი ძირითადად რუსულად კომუნიკაციას ამჯობინებს, რადგან ბელარუსული ენა ცხოვრების გვიან ეტაპზე შეისწავლა.
ციხესიმაგრე შემოფარგლული იყო 20 მ-ის სიგანის და 12 მ-ის სიღრმის თხრილით.
შეისწავლა ისლამური ღვთისმეტყველება და გახდა მამამისის თანაშემწე.
980-იან წლებში დაკაში აშენდა ეროვნული პარლამენტი, ახალი საერთაშორისო აეროპორტი და ბანგლადეშის ეროვნული მუზეუმი.
რამდენიმეჯერ მონაწილეობა მიიღო ადგილობრივ ტომებთან შეტაკებებში.
ესტონეთის ხელახალი დამოუკიდებლობის მოპოვების შემდეგ გუსტავ ადოლფის გიმნაზიაში ასევე ასწავლიან შვედურ ენას.
სკოლის სასწავლო ენა იყო ლათინური.
ამ წლების მუსიკალურმა შთაბეჭდილებებმა ღრმა კვალი დატოვეს ოთარ თაქთაქიშვილის მეხსიერებაში.
სართული გადახურულია შირიმის ტლანქად დამუშავებული ქვის ნაწყობი კამარით.
მეორე დისკზე წარმოდგენილია იშვიათი კომპოზიციები.
სწორედ მან უბიძგა ლუპინოს მსახიობობისკენ.
სერგეი ნიკოლოზის ძე ბუბნოვი (რუს.
საგნების უმეტესობას აქვს „ცეცხლის ანაბეჭდები“, ანუ ცეცხლით ამომწვარი თითის ანაბეჭდები.
ვოლტერს, რომელმაცმოახეხა და მას აღიარებინა, რომ ამქვეყნად სალონურ გართობაზე ბევრად საინტერესო საგნებიც არსებობს.
ამ გზით, სული სამოთხეში გადავა და სამუდამოდ სამსჯავროში ყოფნა არ მოუწევს.
საუკუნის უმნიშვნელოვანესი მოღვაწენი შარკალიშარი - აქადის დინასტიის უკანასკნ ელი წარმომადგენელი.
არჩეული იყო რუსეთის საიმპერატორო იურიდიული საზოგადოების გამგეობის წევრად.
იანგთან განქორწინებისას იგი უკვე მომავალი მეუღლისგან, ჰოვარდ დაფისგან იყო ორსულად.
ღია კოსმოსში კოსმონავტების გასასვლელად რაბის კამერას ჰქონდა ლუკი.
1740-1742 წლებში გიმნაზიის შენობა გადააკეთეს.
მის ვიტრინებში ვხედავთ ტანსაცმელსა და საგნების ფოტოებს, რომლებზეც, როგორც ამბობენ, სამსჯავროში მყოფი სულების კვალია.
1203-1214 წლებში თვადმა ვასაკ ხახბაკიანმა ააგო მესამე მონასტერი.
1872 წელს ფოტოები წარმოდგენილი იყო მოსკოვის პოლიტექნიკურ გამოფენაზე.
ერთვის ჩოლაბურს მარჯვნიდან სოფელ ეწერთან.
საპატეროს რაიონი (ესპ.
პრემია არ გაიცემა ერთი ნაწარმოების ან ერთი წიგნისთვის.
შვიდი ბიჭი ომში დაიღუპა.
თან ხალდა ფოტოგრაფი ე.
ენეთა ინსტიტუტში მუშაობისას მეცნიერ-თანამშრომლის პოზიციას იკავებდა და პარალელურად წერდა კინოსცენარებს.
მათი ეთნიკური კუთვნილება, როგორც წესი, უცნობია.
1938 წელს იგი მსახიობ ლუის ჰეიუორდზე დაქორწინდა, რომელსაც 1945 წელს გაეყარა.
თბილისი: მწიგნობარის გამ-ბა და სტ.
საბჭოთა ხელისუფლებამ ტაძარი დახურა 1934 წელს, ტაძრის უკანასკნელი წინამძღვარი იყო გავრილ (ოგოშკინი).
ამ სამუშაოს წარმატებით შესრულებისათვის იმავე წელს მიენიჭა წმინდა ანას მეორე ხარისხის ორდენი და პოლკოვნიკის წოდება.
ბალანი ძალიან მოკლე, ხშირი, უხეში და მბზინავია.
დაკრძალულია დიდუბის საზოგადო მოღვაწეთა პანთეონში.
ეს მკაცრად ინდუისტური ქალაქისგან, კალკუტასგან განსხვავდებოდა.
საქართველოში გაეცნო ქართული გამოყენებითი ხელოვნების ტრადიციებს, შექმნა ესკიზები გობელენებისა და ხალიჩებისათვის.
მასზე ზოგჯერ მოთავსებულია ტბები და სხვა გეოგრაფიული ობიექტები.
მუნიციპალიტეტის ადმინისტრაციული ცენტრია ნარანხალი.
ამის შემდეგ მან გადაწყვიტა თავისი ვაჟი, ინფანტი პედრუ კონსტანცა მანუელაზე დაექორწინებინა, რაც ასეც მოხდა.
ერთეულებში მისი საუკეთესო შედეგი იყო 144-ე ადგილი (ივლისი, 2019).
მოგვიანებით, 1101 წელს, რომის პაპმა იგი დანიის მფარველ წმინდანად გამოაცხადა.
მეჩეთის წარწერის მიხედვით, ჰიჯრით 1327 წელს (1909) აგებული მეჩეთის ხის მინარეთი 1990-იან წლებში ქვის მინარეთით შეიცვალა.
მართალია პედრუ და კონსტანცა მანუელა დაქორწინდნენ და სამი შვილიც გაუჩნდათ, მაგრამ პედრუმ ინესთან გააბა რომანი.
მუშაობდა სხვადასხვა არასამთავრობო ორგანიზაციაში.
სართულის გარეთა კუთხეები, ღიობების წირთხლები და თაღები აგურისაა.
ამ პერიოდში მას შექმნილი ჰქონდა ორი სიმებიანი და ერთი საფორტეპიანო ტრიო, სავიოლინო სონატა, საფორტეპიანო პიესები.
მოსკოვის წმინდა ნიკოლოზის ტაძარი (რუს.
კარის წირთხლებზე აქა-იქ გამოყენებულია შირიმის ქვა.
დარეგისტრირებული იყო 4500-ზე მეტი მომხმარებელი, აიტვირთა 500-მდე ფაილი.
გარდა სამეცნიერო მოწყობილობისა, ლაბორატორიულ ნაკვეთურში ინახებოდა წყლისა და საკვები პროდუქტების მარაგი.
1854 წელს გადაწყდა ქვის შენობის აშენება.
მისი აქტივები შეფასებულია 16,9 მილიარდი ამერიკული დოლარით.
თავად კუტუზოვი ტაძარში დაკრძალეს 1813 წელს.
გაიუს ლუტაციუს კატულუსი (ლათ.
დგას საბეროს უბნის სამხრეთით, ბორცვზე.
კირქვის გავრცელების ადგილებში განვითარებულია კარსტი.
მოპოვებულია აგრეთვე მამონტებისა და ირმების ძვლები.
ამიერკავკასიაში დაარსდა რამდენიმე კოლონია, მათ შორის ელენენდროფიც.
ჩაწერა 1968 წლის სექტემბერში დაიწყო, მაგრამ მხოლოდ ექვსი თვის შემდეგ დასრულდა.
ტორე-ლა-რიბერა (ესპ.
წარმოადგენს პარაგუანის ნახევარკუნძულის უდიდეს ქალაქს.
ტაძრის მთავარი საკურთხეველი ნაკურთხია ნიკოლოზ საკვირველთმოქმედის სახელზე.
ერიციანის წერილში სომხური სარწმუნოების ქართველთა საზოგადოება მთლიანად იყო მიკუთვნებული სომხეთის ეთნოსს.
საკურთხეველი გადახურულია უსწორმასწორო კონქით, რომელსაც შეისრული თაღი აქვს.
დარჩენილი მზის ელემენტებიანი პანელის ახსნის პირველი ცდა უშედეგოდ დამთავრდა.
როდესაც 3 წლისა იყო, მამა გარდაეცვალა.
ბევრმა აზრი გამოთვა ზამთრის სასახლის მოედანზე დაეკრძალათ მიცვალებულები.
ყელი წარმოადგენს სრუტის საპირისპიროს, რომელიც განთავსებულია ხმელეთს შორის და რომელიც აერთიანებს ორ მსხვილ წყალსატევს.
1917 წელს თებერვლის რევოლუციის შემდეგ დაინიშნა სენატორად.
ევრაზიელმა მოვაჭრეებმა შექმნეს უბნები, რომლებიც დღესაც მდებარეობენ დაკას ტერიტორიაზე.
რაიონულ ცენტრ ერმეკეევოდან დაშორებულია 32 კილომეტრით.
1599 წლისთვის მონასტრისთვის დამახასიათებელი ყველა ნიშანი გაქრა და მონასტერი რეფორმაციის მღელვარებაში 1629 წელს დაიხურა.
ტალინის გიმნაზია გაიხსნა 1631 წლის 16 ივნისს (ძველი სტილით 6 ივნისი).
2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 82 540 ადამიანს შეადგენს.
შეიცავდა 2 მაჰმუდს (უზალთუნს).
დღესაც აბაზი, არცთუ იშვიათად, 20 თეთრის აღმნიშვნელ ტერმინად იხმარება.
მუზეუმს სახელი ფრანგი ნატურალისტის ესპრი რექვიენის პატივსაცემად დაარქვეს.
ციხესიმაგრე თავიდან ააშენა ლიტვის კანცლერმა და გროდნოს ხელმძღვანელმა ქშიშტოპ ზიგმუნდ პაკმა.
სავარაუდოა, რომ მან თბილისი დატოვა დავით აღმაშენებლის მიერ ქალაქის აღების 1122 წლის შემდეგ.
ქალაქის 400 000 მცხოვრები რიკშის (ადგილობრივი ტაქსის) მძღოლებად არიან დასაქმებულები.
სულების მუზეუმი (იტალ.
იგი მბრძანებლობდა გზას გალაადიდან (იერუსალიმის სამეფო) და მდინარის ფონს.
დღეისათვის მსხლის სიდრი დიდ ბრიტანეთში მზარდი პოპულარობით გამოირჩევა.
ლუპინოს კინოდებიუტი 1931 წელს ფილმში სიყვარულის რბოლა შედგა.
გრეკოვსკი დაბრუნდა გევგელიაში 1954 წელს და იქ მუშაობდა ექიმად 1962 წელს პენსიაზე გასვლამდე.
ნანშანის დასავლეთი ნაწილი უმეტესწილად უდაბნო ტიპისაა.
მის მმართველად დაინიშნა პორუჩიკი თავადი ალექსანდრე მიქელაძე, რომელიც უშუალოდ რაჭის მაზრის უფროსს დაექვემდებარა.
1930 წელს დიუ შატლე დაბრუნდა პარიზში.
თითოეული კლასის დასამთავრებლად საჭირო იყო 2 წელი, საბოლოო კლასში ზოგჯერ 3 წელიც კი.
სიგრძე 1 კმ, სიგანე 800 მ, სიღრმე 100 მ-მდე.
მოკლე ანგარიშები, თბ., 1967.
შარლ დე გოლმა პირობა დადო ევროპაში საომარი მოქმედებების დასრულებისთანავე სრულიად გაიყვანდა ჯარს სირიიდან.
მეჩისლავ ჰრიბი (ბელარ.
დაკა მძიმედ გაღატაკდა.
მდებარეობს ზღვის დონიდან 3.657 მეტრზე.
ტაძრის ინტერიერი მრავალრიცხოვანი სვეტებით იმეორებს გარე კოლონადის განლაგებას (69 მ სიგრძეში, 62 მ.
სწავლის პროცესს ხელს უშლიდა გერმანელი მასწავლებლების წასვლა და მოსწავლეების სამოქალაქო გვარდიაში მობილიზება.
სანტა-კატარინა (პორტ.
იგორ ანატოლის ძე ზელენსკი (რუს.
მდინარის პირას ფლატეში ჩანს სქელი ნაცროვანი ფენები.
არაბთა შენობები ადგილზე გაანადგურა ისრაელის ხელისუფლების მიერ 1963 და 1968 წლებში.
ერთეულებში არის მსოფლიოს 207-ე ჩოგანი.
მისი მემუარი აიდა ლუპინო: კამერის მიღმა მისი სიკვდილის შემდეგ მერი ენ ანდერსონმა გამოსცა.
ნანშანის აღმოსავლეთი ნაწილის მთისწინეთში ჩნდება ლიოსური დანალექების საფარველი.
ისინი ერთმანეთს 1983 წელს დაშორდნენ.
სტატენ-აილენდი (ინგლ.
საფრანგეთმა მიიღო უფლება შეენარჩუნებინა სამხედრო ბაზები და როგორც ფინანსური, ასევე პოლიტიკური პრივილეგიები სირიაში.
ჩალტიკიანი და სხვ.; დრამატურგი გ.
კომპოზიცია ჟღერს 2000 წლის ფილმში დელფინები, რომლისთვისაც სტინგმა მუსიკა დაწერა.
უკანასკნელ შემთხვევაში „ზედაპირის“ გაგებაში ჩვეულებრივ, იგულისხმება დედამიწის ელიფსოიდის მიახლოებითი ფორმა.
ჟურნალი ემსახურებოდა ქართველ სამოციანელების პოლიტიკურ, ლიტერატურულ-ესთეტიკურ იდეათა გავრცელებას.
მასზე არსებული უადრესი ცნობები ა.
ადამიანის სტრონგილოიდი (ლათ.
ზღვისგან გამოყოფილია 400 მ სიგანის ქვიშიანი სანაპიროთი.
შეისრულთაღოვანი აღსავლის კარის გვერდებზე თითო დაბალი შეისრულთაღოვანი ღიობი და სწორკუთხა ნიშია.
თარიღდება გვიანდელი ბრინჯაოს, ადრინდელი რკინისა და ფეოდალური ხანით.
მიუხედავად რეპრესიებისა საფრანგეთის ხელისუფლებამ ალ-ჰასანი 1936 წელს გადააყენა.
ქალაქში მდებარეობს ქვეყნის ფულადი ხელისუფლება, ბანგლადეშის ბანკი და უმსხვილეს საფონდო ბაზარი, დაკას ბირჟა.
საერთაშორისო ოლიმპიური კომიტეტის შედეგების მონაცემთა ბაზა
ლაბორატორიულ ნაკვეთურს (სიმაღლე თითქმის 6 მ) ეკავა წყალბადის ავზის მოცულობის ორ მესამედზე მეტი.
სიმღერამ მუსიკალური კრიტიკოსებისგან ფართოდ დადებითი შეფასებები მიიღო, რომელთაგან უმეტესობამ შეაქო უესტის ქედმაღლობა.
დარბაზის დასავლეთ კედელში ერთი სარკმელია.
1960-იან წლების გათხრებმა იერუსალიმის სამეფოს ადრეული სამხედრო არქიტექტურის კომპლექსური ხასიათი გამოავლინა.
კრატერი იზრდება დაახლოებით 15 მ-ით წელიწადში.
მოგვიანებით გამართული მანსარდული სართული თევზისფხისებური ნაკლებადდამრეცი საბურავით ვერ ჩაეწერა არსებულ ესთეტიკაში.
სკოლის ძირითადი სივრცეები 1990 წლამდე მდებარეობდა ტალინის წმინდა მიქაელის მონასტრის დასავლეთ ფრთაში.
ზურაბ დავითის ძე ავალიშვილი (დ.
ტაძარში მრავალი ქანდაკება და ხატია შექმნილი იმ დროისთვის საუკეთესო რუსი მხატვარ-მოქანდაკეების მიერ.
სამხრეთ, დასავლეთ და ჩრდილოეთ კედლებში სარკმლების კვალია.
მან დაასრულა ფილმზე მუშაობა, თუმცა კლიფტონისადმი პატივისცემის გამო საკუთარი წვლილის მითითებაზე უარი თქვა.
ჩრდილოეთ კედელში, იატაკიდან 1,5 მეტრის სიმაღლეზე, სამი სწორკუთხა ნიშია.
1740-1742 წლებში პარიზსა და ამსტერდამში გამოქვეყნდა დიუ შატლეს ნაშრომი „ფიზიკის საფუძვლები“.
ყოფილი პრემიერ-მინისტრი ჩვეულებრივი პოლიტიკური ცხოვრებით ცხოვრობდა 1941 წლამდე.
გიმნაზია უპირველეს ყოვლისა იყო მოსამზადებელი საგანმანათლებლო დაწესებულება უნივერსიტეტში შესასვლელად.
სკოლის შენობებს იყენებდნენ ფინელი მოხალისე დამხმარე ძალები.
2018 წლის 28 დეკემბერს სამსახურიდან წავიდა სკოლის 13 წლის განმავლობაში ხელმძღვანელი დირექტორი ჰენდრიკ აგური.
1953 წელს მან ჰიჩჰაიკერი გადაიღო, რითაც ნუარის ჟანრში პირველი ქალი რეჟისორი გახდა.
ხეობებში ამუშავებენ მარცვლოვნებს (ხორბალი, ქერი, შვრია), კარტოფილსა და ბოსტნეულ კულტურას.
ამის წყალობით საქართველოს საზღვრებში დარჩა ამჟამინდელი სამცხე-ჯავახეთის მხარე.
ვაკელის „გიორგი სააკაძე“) და სხვა.
ჯანსუღ ჩარკვიანი (დ.
ქაშმირი ბრაჰმანის რაჯათარანგირის მიხედვით დაკა აღნიშნავდა პროვინციების ქაშმირის, ბრაჰმანისა და კალჰანას ერთობლიობას.
ქალაქის ლანდშაფტი ახალი მაღალსართულიანი კორპუსები და ცათამბჯენები შეიცვალა.
ეს ეხმარებოდა სამშენებლო მასალების დაზოგვაში, ასევე კედლის შემდგომ გაძლიერებაში.
იპოვება წნელისანაბეჭდიანი ბათქაშისა და ლეგად გამომწვარი თიხის ჭურჭლის ნატეხები.
ამ ნაგებობამ დღემდე ვერ მოაღწია.
ორჯერ გაფრინდა თანამგზავრ „ჯემინით“ და ერთხელ კოსმოსურ ხომალდ „აპოლო 12“-ით, რომლითაც დაჯდა მთვარეზე.
დედამისი და მამინაცვალი ბრუკლინში სალონის მფლობელები არიან.
იგი ასევე იყო პეტერბურგის გამომცემლობის „ოგნი“-ს ერთ-ერთი ხელმძღვანელი.
ისრაელში ჯვაროსნული ძეგლების შესწავლა განვითარდა ჯოშუა პრევერის დროს.
საშემოსავლო გადასახადის ათწლიანი შეღავათის დაწესებით, დაკაში ახალი ობიექტების და შენობების მშენებლობა დაიწყო.
იყო სახელმძღვანელოების დეფიციტი, სასკოლო დღე რამდენიმე საათს გრძელდებოდა.
1910 წელს დაამთავრა ფრაიბერგის უნივერსიტეტი.
აქ იგი გაეცნო მსოფლიო მუსიკის შედევრებს - ჰაიდნის, შუბერტის, ჩაიკოვსკის ნაწარმოებებს.
სორბიტოლის არსებობამ შეიძლება, მსუბუქი საფაღარათო ეფექტის გარდა, სიტკბო მიანიჭოს მსხლის სიდრს.
ნობების ზოლებს, ჩაატარეს ცდები ნიკელის შენადნობებისაგან სფერული სხმულის (6 მმ დიამეტრის ბურთულები) დასამზადებლად.
ამ გამოცემის მეორე ტომში იგი იძლევა საკუთარ ფართო კომენტარს.
48-წლიანი კარიერის მანძილზე ლუპინომ 59 ფილმში ითამაშა, ხოლო გადაიღო რვა ფილმი.
სწავლობდნენ სანაპირო წყლების გაჭუჭყიანების წყაროებს, იკვლევდნენ ატლანტიკის ოკეანის დონეებს.
წარმოადგენს მდინარე ტყიბულას გაგრძელებას.
5) ასტრონომიული ხელსაწყოების კომპლექტი, რომელიც მიმაგრებული იყო გარეთა ფერმაზე.
ხელშეკრულების თავისუფლება მოიცავს პირის უფლებას, არ დადოს ხელშეკრულება.
1941 წლის 16 თებერვალს დირექტორად დაინიშნა სკოლის ინსპექტორი ვასილი პეტი.
ბატაგაიკის კრატერი (რუს.
კარიერის დასაწყისში მან მსუბუქი ყოფაქცევის ქალი როლი არაერთხელ შეასრულა.
გამოდიოდა 1863 წელს თბილისში.
აღნიშნული რაიონი (დღეს მუნიციპალიტეტი) ძირითადად მთაგორიანია და შეიცავს სუბალპურ და ალპურ ზონებსაც.
კუკუნორის მთათაშუა ქვაბულში ჭარბობს ცივი სტეპების ლანდშაფტები.
ამ ქალაქში მის ქმარს გუბერნატორის თანამდებობა ეკავა.
სპეციალური გამოცემა გამოვიდა ორი დისკის სახით.
ზურაბ ავალიშვილი გარდაიცვალა გერმანიაში, 1944 წელს.
ფირფიტები ტრადიციულად მზადდება მყარი ხისაგან, თუმცა ბოლო წლებში სულ უფრო მეტად გამოიყენება პლასტიკური მინა.
მანანა როინიშვილი (დ.
მოღვაწეობდა საფრანგეთში (1921-1940) და გერმანიაში (1940-1944).
ყაზბეგის „არსენა“ და „ხევისბერი გოჩა“), მეფე (გ.
დამდეგის შიიტი ლიტერატორი და გრამატიკოსი.
2005 წლიდან მოქმედებს რეგიონის ისტორიისა და ეთნოგრაფიის მუზეუმი.
იტალო-ამერიკელი წარმოშობისაა.
242 წელს და სიცილიაში პროკონსული ძვ.
1843 წელს თათარყანი დაესხა თავს ციოყის ოჯახს და გაიტაცეს მისი და, ხოლო დანარჩენი ადგილზე ამოწყვიტეს.
დაამთავრა ლვოვის დეკორატიულ-გამოყენებითი ხელოვნების ინსტიტუტი (1954).
2006 წელს შეუერთდა იუნესკოს გლობალურ გეოგრაფიულ პარკთა ქსელს.
მუნიციპალიტეტის ერთადერთი ოფიციალური ენაა ფინური ენა.
1920 წლის მეორე ნახევარში კონსტანტინე კანდელაკთან და ნიკო ნიკოლაძესთან ერთად მონაწილეობდა ეკონომიკურ მისიაში.
დაახლოებით ამავე დროს, ციხესიმაგრეს ტერიტორიაზე აშენდა ე.წ.
მიეკუთვნებოდა იმ არაბ ფილოლოგთა რიცხვს რომლებიც სწავლობდნენ პოეტურ ნასესხობებს არაბი პოეტების, მ.
1633 წელს კრისტოფ როისნერმა სკოლასთან გახსნა სტამბა.
გარდაცვალებამდე იყო ამ ჟურნალის გამომცემელი, რედაქტორი, კორექტორი, ავტორ-თანამშრომელი, ამწყობი და ექსპედიტორი.
ქალაქის მოსახლეობა 2011 წლის აღწერით შეადგენდა 133,832 კაცს.
თოვლის მიჯნა ეშვება დასავლეთიდან აღმოსავლეთისაკენ 4800-5100 მ-იდან 4300-4600 მ-მდე.
პირველი ევროპელი ამ კუნძულზე 1524 წელს ჯოვანი ვერაძანო იყო.
პირველი ცნობილი ესტონური წარმოშობის მოსწავლეები სკოლაში მიიღეს დირექტორ კრისტოფ ადამ ფონ შტაკელბერგის პერიოდში.
ამავე წლის ივნისს ემილია გაემგზავრა ლიუნევილში და გარდაიცვალა 1749 წლის 10 სექტემბერს, 43 წლის ასაკში, მშობიარობისას.
1807 წლისთვის სკოლაში იყო სამი კლასი, უმდაბლესი - ტერცია.
რაიონის ადმინისტრაციული ცენტრია ქალაქი ბელებეი.
მაკედონელი სლავების წინააღმდეგ, როგორც ეს ბელგრადში განიხილებოდა.
ამ ორი მდინარის შეერთების ადგილას მდებარეობს პუნაკჰის ძონგი, რომელიც ერთ-ერთი ულამაზესი ძონგია მთელს ბჰუტანში.
1837 წელს ბორის ორლოვსკის პროექტით ტაძრის წინ დაიდგა კუტუზოვისა და ბარკლაი დე ტოლის ორი ქანდაკება.
მალე პარიზში გაემგზავრა და წარმატებით დაამთავრა ნატიფი ხელოვნების აკადემია.
მინიჭებული აქვს გდრ-ის ეროვნული პრემია.
პოეტის ლექსები თარგმნილია მრავალ ენაზე.
2011 წლის მონაცემებით მოიცავდა 60 ათას სტატიას.
კურდალის დასახლება მისი ნაწილია.
ტალინის საქალაქო საბჭომ გერმანული ხელისუფლების ყველა რეფორმა (სწავლის საფასურის გარდა) ბათილად გამოაცხადა.
ბრტყელ ჭერში, აღმოსავლეთ კედელთან, მესამე სართულზე ასასვლელი ხვრელია.
მას ახასიათებს ტროპიკული მცენარეობა და ტენიანი ნიადაგი.
ეკლესია დაიკეტა 1941 წელს რეგიონიდან გერმანელების დეპორტაციის შემდეგ.
აქვს მოზრდილი შიდა ეზო.
სასწავლო წელი გრძელდებოდა აღდგომის დღესასწაულამდე.
მდებარეობს ზღვის დონიდან 855 მეტრზე.
ისტორიაში ერთ-ერთ ყველაზე ცნობილ უელსის პრინცესად სწორედ ჩარლზის პირველი ცოლი, პრინცესა დიანა სახელდება.
მანჩესტერული ტერიერი კარგად იტანს სიცხეს და ქალაქის პირობებში ცხოვრებას, კარგი მოდარაჯეა.
დედოფალს ძალიან თბილი და ახლო ურთიერთობა ჰქონდა თავის გერებთან, განსაკუთრებით კი გოგონებთან.
შესასვლელის წირთხლები და თაღი აგურითაა ნაგები.
აღმოსავლეთ, სამხრეთ და დასავლეთ კედლებში თითო ფართო კვადრატული სარკმელია.
მის ბალანს განსაკუთრებული მოვლა არ სჭირდება, ძნელად იწვრთნება და ვერ ეგუება სხვა ძაღლებს.
ორგანიზმში ლარვა ხვდება დაბინძურებულ საკვებსა და წყალთან ერთად, ზოგჯერ კანიდანაც შეიჭრება.
წარწერა ასე იკითხება: სოფლის მაცხოვრებლების ინფორმაციით, დანგრეული ეკლესიის ადგილზე საფლავები იყო.
გაეროს უშიშროების საბჭოს რეზოლუცია 1216, მიიღეს 1998 წლის 21 დეკემბერს.
ამჟამად აზერბაიჯანი არის ევროპის მეზობლური პოლიტიკის, აღმოსავლეთის პარტნიორობის და ევროპის საბჭოს ნაწილი.
1733 წელს იგი შეხვდა ცნობილ ფრანგ მოაზროვნეს ფ.
კრატერი ორლოვი (ლათ.
თანდათანობით იზრდებოდა გერმანული და რუსული ენების როლი სწავლების ენად.
აღმოჩენის თარიღია 1885 წლის 30 ნოემბერი.
1950 წელს ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში პირველად მიიღეს გოგონები.
„ბარსელონასა“ და დანიის ეროვნული საფეხბურთო ნაკრების მცველი.
ამ გამარჯვებამ ხელი შეუწყო შვეიცარიის ძალების დარაზმვას ბურგუნდიის წინააღმდეგ შემდგომი ბრძოლებისათვის.
სახელი ეწოდა სიახლოვეს მდებარე ამავე სახელწოდების მდინარის მიხედვით.
კანკელი (დაზიანებულია) გვიანდელია.
პეტრეს ბაზილიკის ნიმუშზე შექმნა.
ივანემ მიიღო ტრამვა და მთელი ერთი წელი მკურნალობდა სამხედრო ჰოსპიტალში.
დაარსდა 1921 წელს რეჟისორ ლევონ ქალანთარის თაოსნობით.
ვიქტორ ნოზაძე, „ვეფხისტყაოსნის ღმრთისმეტყველება“.
ახასიათებს ალპური მდელოს ლანდშაფტი.
დიდი ბრიტანეთის ჩემპიონატი სნუკერში 1999 (ინგლ.
გადაიღეს ახტალის, აღპათის, სანაინის, უძის, ქობაირის, დისეგის, ჰნევანქის და წუღრუღაშენის მონასტრების 25 ფოტო.
კონკურსში შედეგები გამოცხადდა 1738 წელს.
ქვედა ეკლესიის ფუნდამენტი და კედლების ნარჩენები დღესდღეობით ღიაა მნახველებისთვის.
მდებარეობს ზღვის დონიდან 290 მეტრზე.
წლების განმავლობაში ეწეოდა პედაგოგიურ საქმიანობას.
ამ პერიოდის ქართული ეკლესია 1909 წელს დაიშალა და მისი ქვები შუაწყალის მეჩეთის მშენებლობაში გამოიყენეს.
მან ოქრო და ძვირფასი ნივთები 5 მატარებლით გადაიტანა, რომელთა მარშრუტი და გასვლის დრო უაღრესად გასაიდუმლოებული იყო.
მესამე ეკიპაჟი გაშვებულ იქნა 16 ნოემბერს კონცხ კანავერალიდან.
თავისი შემოქმედებითი მოღვაწეობის მანძილზე თაქთაქიშვილი ყველაზე განსხვავებულ ჟანრებს შეეხო.
რუსეთთან შეერთებიდან რამდენიმე თვის შემდეგ სვანეთში თავი იჩნა არეულობამ, რაც აშკარა წინააღმდეგობაში გადაზრდილა.
1678 წლიდან, ციხესიმაგრეში იმართებოდა ყოველი მესამე ჟეჩ პოსპოლიტას სეიმის სხდომა.
გარდა ამისა, ავალიშვილი ხელმძღვანელობდა პეტერბურგში ცნობილი გაზეთის „რუსსკაია მოლვა“ საერთაშორისო განყოფილებას.
ამის შემდეგ პედრუმ მალულად იქორწინა ინეს დე კასტროზე, რომელთანაც ასევე სამი შვილი შეეძინა.
ნარანხალის მუნიციპალიტეტი (ესპ.
საგულისხმოა, რომ ეს ნაშრომი იყოფოდა ორი ნაწილისაგან.
1849 წელს რექვიენი გახდა კალვეს მუზეუმის ადმინისტრატორი.
გიმნაზიის კურსს ჰქონდა ძლიერი კლასიკური მიმართულება.
ვეიცს შეეძლოთ დამოუკიდებელი მოძრაობა.
გ.) და სამხრეთით (ს.
იოანეს (ჰოვანეს) ერზინკაცი, ერზინკელი (სომხ.
მეჩეთის შიდა ხის ელემენტები, ჭერის ჩათვლით, მორთულია გეომეტრიული და ყვავილოვანი მოტივებით გაწყობილი ჩუქურთმებით.
ეკლესიის ფასადები მოსწორებულია ბათქაშის სქელი ფენით.
ხარების ეკლესიის ძირითადი ნაწილის მშენებლობა თარიღდება 1672 წლით (სხვა წყაოების მიხედვით 1657 წელი).
ვაკელის „შამილი“), გოჩა, გლეხი (ა.
1939 წლიდან სიცოცხლის ბოლომდე იყო გორის სახალხო თეატრის მსახიობი.
მეან-გინეკოლოგი, მედიცინის მეცნიერებათა კანდიდატი, მიღებული აქვს ქების სიგელები.
მას ოთხივე მხრიდან აფსიდები უკავშირდებოდა.
მათი შვილია ქიმიკოსი მიხეილ თაქთაქიშვილი.
მდებარეობს მდინარე დუშეთისხევის (არაგვის მარჯვენა შენაკადი) მარჯვენა მხარეს, გუდამაყრის ქედის დასავლეთ კალთაზე.
1876 წელს რუსეთში პირველი პოლიტიკური დემონსტრაცია ამ ეკლესიის წინ ჩატარდა.
ფოთლის ქვედა მხარე საშუალოდაა დაფარული აბლაბუდისებრი და საშუალო სიხშირის ჯაგრისებრი შებუსვით.
კრატერი კლაუზიუსი (ლათ.
ეროვნულმა მთავრობამ ცოტა ხნის წინ განახორციელა პოლიტიკა მიმდებარე ტერიტორიების სწრაფი ურბანიზაციისთვის.
2020 წლის მონაცემებით სოფელში 181 ადამიანი ცხოვრობს.
ერთი წლის შემდეგ დაიწყო მეორე მსოფლიო ომი, რომლის დროსაც მამამისი, ივანი, დაიღუპა.
ზოგიერთი აღნიშნავს, რომ დაკა პრაკრიტული დიალექტიდან მომდინარეობს რომლესაც დაკა ბასა ეწოდება ადგილობრივთა ენაზე.
კოშკი გადახურული იყო ორფერდა სახურავით, რომელიც მთლიანად ჩამოშლილია.
პოეზიის, კერძოდ, იბნ ალ-რუმის და ალ-მუთანაბის შემოქმედების მკვლევარი.
2023 წლის აღწერის მიხედვით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 6 657 ადამიანს შეადგენს.
მიიღება მკვეთრად შეფერილი, საშუალოდ ექსტრაქტული, ნაკლებად ჰარმონიული და ხალისიანი სუფრის წითელი მშრალი ღვინო.
გოგოლაშვილი მ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
ოვერნის გრაფინია 1332-1360 წლებში, როგორც მამის მემკვიდრე.
ივანე დიმიტრის ძე რატიშვილი (რატიევი) (დ.
სწავლის წარმატებულობის ამაღლება იმდენად მნიშვნელოვნად ითვლებოდა, რომ დაიწყეს ჩამორჩენილი მოსწავლეების შევიწროება.
გრძივი კედლები შემორჩენილია 2-2,5 მეტრის სიმაღლეზე.
2010 წელს პარტიამ არჩევნებზე მონაწილეობა არ მიიღო.
2014 წელს მედერის დარბაზში გაიხსნა ინგლისიდან საჩუქრად გამოგზავნილი ორგანი.
სადგური გაიხსნა 1961 წელს.
ყაუხჩიშვილის გამოც., ტ.
ყურაშვილი, ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
შემდეგი არქეოლოგიური გათხრა კი 1971 წელს ჩატარდა.
კარი გარედან შეისრული თაღითაა გადახურული, შიგნით - სწორკუთხაა.
მდებარეობს მოსკოვის ცენტრალური ადმინისტრაციული ოლქის ზამოსკვორეჩიეს რაიონში, დიდი და პატარა ორდინკის ქუჩებს შორის.
ბანგლადეშის დამფუძნებელმა ასამბლეამ დაკა დედაქალაქად გამოაცხადა 1972 წელს.
გეოგრაფიული განედი განსაზღვრავს წერტილის მდებარეობას დედამიწის ზედაპირზე.
ვასილ კახნიაშვილი (დ.
აზერბაიჯან-ევროპის კავშირის ურთიერთობები მოიცავს აზერბაიჯანსა და ევროკავშირს შორის ორმხრივ დიპლომატიურ ურთიერთობებს.
გარდაიცვალა 1972 წლის 15 ივლისს.
გაიზარდა უცხოური ინვესტიციები ქალაქში, განსაკუთრებით საფინანსო და ტექსტილის წარმოების სექტორებში.
ჯიშს ახასიათებს წვრილმარცვლიანობა.
თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის საიტზე.
დეკორატიული, გრძლად დაკიდებულ მტევან ყვავილედში თავმოყრილი აქვს ყვითელი ყვავილები.
1931 წელს საცხოვრებლად თბილისში გადავიდა და ქალიშვილის ოჯახთან ერთად ცხოვრობდა.
ეკონომიკური ზრდა განსაკუთრებით ძლიერია საფინანსო, საბანკო, წარმოების, სატელეკომუნიკაციო და მომსახურების სექტორებში.
მისი სადიპლომო ნაშრომი იყო საფორტეპიანო კონცერტი.
შუმერული რენესანსის დასაწყისი.
კედლების დაზიანების გამო სარკმლის ფორმა არ ჩანს.
კულტივირებული მსხალი ჩრდილოეთ ევროპაში ჩამოიტანეს რომაელებმა.
აღმოსავლეთით, შებრტყელებული ნახვარწრიული აფსიდია, რომელშიც ერთი სარკმელი და ორი ნიშია.
ბელებეევის რაიონი (ბაშკ.
ეკლესია აგებულია 1657-1672 წლებში.
1959 წელს გამოვიდა პოეტის პირველი წიგნი „ერთი ღამის სიჩუმეში“.
სულ მალე ის და მისი ძმა, ბენედიქტე ამბოხებულებმა ჩახოცეს წმინდა ალბანის ეკლესიაში.
ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი (არაბ.
1913 წელს მან დაამთავრა ბულგარული მამაკაცთა გიმნაზია თესალონიკში და წავიდა შვეიცარიაში ბალკანეთის მეორე ომის დროს.
მოგვიანებით შენობის მთელ პერიმეტრზე სამანსარდო სართული მოაწყვეს.
ჩრდილოეთით დიდი ზომის თაღოვანი ნიშაა, სამხრეთით კი არქიტრავული.
კრატერის ფორმირება ნექტარული პერიოდით ივარაუდება.
ერაყმა ზაფხულის ოლიმპიურ თამაშებზე პირველად იასპარეზა 1948 წელს, დიდი ბრიტანეთის დედაქალაქ ლონდონში.
2008 წელს ქალაქის მოსახლეობა შეადგენდა 38 150 ადამიანს.
კონსოლი გათვლილი იყო სამიდან შვიდ წლამდე ბავშვებისთვის.
ჟირაფი ბინადრობს ცენტრალური ნიგერიის, სენეგალის, ჩადის სამხრეთით მთებში მდებარე ნესტიან ტყეებში.
მღვდელთმსახურება აღდგა 1998 წელს; ოთხი წლის შემდეგ კი ტაძარი რუსულ მართლმადიდებელ ეკლესიას დაუბრუნდა.
თბილისი : არტანუჯი, გვ.
ცაგარლის „ხანუმა“, „რაც გინახავს, ვეღარ ნახავ“), ჰაჯი მურადი (ი.
ძირითადი ქედებია: ცილიანშანი (5808 მ), ტულაინანშანი (5748 მ), ულან-დაბანი (5400 მ), კუკუნორი (4120 მ) და სხვა.
გამოჩენილი აზერბაიჯანელი მეცნიერი.
ტერიტორია ვერაკრუსის შტატის შემადგენლობაში 1831 წლის 28 მარტს შევიდა.
არგენტინის უმსხვილეს ქალაქებს შორის მერვე ადგილზეა.
სწავლის შეწყვეტა მკვეთრად მოითხოვეს 25 მარტს, თუმცა ის უკვე შეფერხებული იყო 11 მარტს მარტის დაბომბვის შემდეგ.
1867 წელს გაუქმდა სვანეთის საბოქაულო და მის მაგივრად შეიქმნა ლეჩხუმის მაზრა.
კომპოზიტორის ბიძებმა, ცნობილმა მუსიკოსებმა - შალვა და გიორგი თაქთაქიშვილებმა დიდად შეუწყეს ხელი მისი ნიჭის განვითარებას.
პავლინოვის 1888 წლის ექსპედიციის მასალებშია.
2009 წელს აქ აღმოაჩინეს კარგად შენახული კვიცის ჩონჩხი (ასაკი 4400 წ.) და ბიზონის ნაშიერის ნარჩენები.
1820 წელს უარი ითქვა ერთიანი სკოლის პრინციპებზე, გიმნაზია განისაზღვრა მდიდარი ბავშვებისთვის.
1716-1718 წლებში სასკოლო შენობა სამხედრო ხელისუფლების ხელში იყო და იქ პატიმრებს ინახავდნენ.
მთავარი შენაკადებია მო-ჩუ და პჰო-ჩუ, რომლებიც ქალაქ პუნაკჰასთან ერწყმიან.
1972 წელს ორკესტრული ვერსია ჩაიწერა ლუ რაიზნერის მიერ.
1999-2000 წლებში მუშაობდა სტუდენტური თვითმმართველობის ასოციაციაში.
თბილისში არსებობს მისი სახელობის ქუჩა.
ციხესიმაგრე მდებარეობს იორდანეს ხეობიდან 500 მ-ით ზევით.
2005 წლის მონაცემებით, მოსახლეობა 16.270 ადამიანს შეადგენდა.
ეკლესიაში დევს მრგვალი ფორმის ქვა ჩაკვეთილი ჯვრის გამოსახულებით.
1903 წელს საფრანგეთში მან მონაწილეობა მიიღო გაზეთ „საქართველოს“ მუშაობაში.
ალყა გაგრძელდა წელიწად ნახევარი, სანამ 1189 წლის 5 იანვარს მეციხოვნეები არ დანებდნენ.
გიმნაზიის დირექტორი იყო გრიგორი ლვოვიჩ ბუკოვიცკი.
გორკიმ ივანეს წინადადებას მხარი დაუჭირა.
იგი ავტორს მთელი შემოქმედებისა და მოღვაწეობისთვის ენიჭება.
ბევრი დაჯილდოვდა თავისუფლების ჯვრით და ყველა მონაწილე ომის შემდეგ გათავისუფლდა სწავლის საფასურისგან.
330 წელს, ალექსანდრე დიდის ბრძანებით მოკლეს მაკედონელი გენერალი პარმენიონი.
1890 წელს სამხედრო სამსახური დაიწყო ნიჟეგოროდის 44-ე დრაგუნთა პოლკში, რომელიც საქართველოში იყო განლაგებული.
დაკა 1608 წელს გამოცხადდა მოგოლთა ბენგალის დედაქალაქად.
1951 წელს გადაიყვანეს ველესში.
ევროკავშირი არის მნიშვნელოვანი უცხოური ინვესტორი აზერბაიჯანში.
ეს ობიექტი შედის ახალ საერთო კატალოგში.
ეს ნიშნავდა სასწავლო პროცესის, ეკონომიკური საკითხების, შენახვის ორგანიზებასა და პროფესორების კანდიდატების არჩევას.
ფიქრობენ, რომ სუფთა ჟანგბადით სანგრძლივად სუნთქვა შესაძლებელია მავნე აღმოჩნდეს კოსმონავტთა ორგანიზმისათვის.
ის ამ კონტექსტში ხშრად იყო გამოყენებული.
მას ეძღვნება გუსტავ ადოლფის გიმნაზიის დარბაზი.
დაკამ სწრაფი, ურბანული განვითარება 1950-იანი წლებიდან დაიწყო.
ვაშლის უმეტესობასთან შედარებით მსხალს აქვს უფრო მეტი შაქარი და საერთო ფენოლური ნაერთები.
ასევე წერდა მოთხრობებს.
ყველაფერი ეს მას დაეხმარა გარკვეულიყო ნიუტონისა და მისი მომხრეებისა და მოწინააღმდეგეების ნაშრომებში.
ალ-მუთანაბის, ლექსებში.
დაიბადა აშშ-ის ქალაქ ნიუ-იორკში.
რუსეთის მართლმადიდებელ ეკლესიას ტაძარი დაუბრუნდა 1990 წელს, ღვთისმსახურება კი აღსდგა 1991 წელს.
შაისთა ხანის მმართველობის დროს ქალაქი მნიშვნელოვნად გაფართოვდა.
ის ისტორიული ადმინისტრაციული ცენტრი იყო დელისა და ბენგალის სასულთნოებში.
იგი გლობალურად იყო გამორჩეული ისეთი ინდუსტრიებში, როგორიცაა ტექსტილის წარმოება და გემთმშენებლობა.
1990 წელს სკოლამ საკუთრებაში მიიღო მონასტრის აღმოსავლეთი ფრთაც.
ჩუდნოვსკისთან და მათი დახმარებით აღკვეთა ქურდობა და ძვირფასეულობის დატაცების მცდელობა.
აგებულია რიყის ქვით, შირიმით, ფასადების და კედლების შიგა პირისთვის კი გამოყენებულია კირქვის ფილები.
ივანე რატიშვილს ჯანმრთელობის გამო სამხედრო სამსახურისთვის თავის დანემბება მოუწია.
ზევით კი ნაგებობა სრულდებოდა რელიეფური ფრიზით შემკული რთულპროფილიანი ლავგარდანით.
გადაღებულია 1789 წელს, ბელგიაში; მონაზონი მარია დი სან ლუიჯი გონზაგას დატოვებული თითის ანაბეჭდი.
ამჟამად ჰრიბი ოპოზიციონერი პოლიტიკოსია და სოციალ-დემოკრატიული პარტიის წევრია.
აგებულია პლიოცენ-მეორეული ვულკანური, ანდეზიტური და ბაზალტური ლავებით.
მისი მთავრობის იმიჯი შეირყა კორუფციული სკანდალების გამო.
სხვადასხვა დროს თეატრში მოღვაწეობდნენ მსახიობები: ო.
ჰატინის ბრძოლაში ჯვაროსნებზე გამარჯვების შემდეგ, სალადინმა ციხესიმაგრე მოაქცია ალყაში.
ეკლესიას გარს ევლებოდა რიყის ქვით ნაგები გალავანი (დიდი ნაწილი აღდგენილია).
რექვიენის მუზეუმი (ფრანგ.
მისმა პოლიტიკურმა ოპოზიციამ ეროვნული ბლოკიდან მას ბრალი დასდო ამომრჩეველთა ბიულეტენების გაყალბებაში.
იგი გადაასვენეს და დაკრძალეს ოდენსეში, მისსავე აგებულ ბაზილიკაში.
ლუპინოს არ მოსწონდა მსახიობობა და შესრულებული როლების გამო თავს არაკომფორტულად გრძნობდა.
1968 წლის მოვლენები კვიპროსში.
ჟანას პირველი მეუღლე ფილიპ ბურგუნდიელი გახდა, რომელმაც ცოლის წყალობით მიიღო ოვერნის გრაფობა.
ფილმმა დიდი წარმატება მოიპოვა, რაშიც კრიტიკოსთა ერთობლივი მოსაზრებით, უდიდესი როლი ლუპინოს შესრულებამ ითამაშა.
სარკმელსა და ნიშებს ხის თარაზული გადახურვა აქვთ.
დასავლეთ აფრიკის ჟირაფი (ლათ.
ამჟამად ნაგავსაყრელის ადგილას სწრაფად ვითარდება დასახლებული პუნქტი.
ქალაქი ზღვის დონიდან არც თუ ისე მაღლა მდებარეობს.
მეფე მოიხიბლა ალ-ჰასანის მჭერმეტყველებით და 1920 წელს დანიშნა სამეფო სასახლის დირექტორად.
შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ლონდრინის შემადგენლობაში.
ლენინმა იგი პეტროგრადის რაიონის ყველა სახელმწიფო სასახლის, მუზეუმებისა და ისტორიული ძეგლების მთავარ კომენდანტად დანიშნა.
ბანგლადეშის დედაქალაქია 1971 წლიდან.
აგებულია გვიან შუა საუკუნეებში.
მდებარეობს შტატის ჩრდილო-დასავლეთ სანაპიროზე.
1921 წლის ივნისში მან გადასცა პეტიცია ჰელმერ როსტინგს ერთა ლიგის სამდივნოდან.
ზღვის დონიდან 880 მეტრზე, დუშეთიდან დაშორებულია 8 კილომეტრით.
დაკა დაკავშირებული იყო ჩრდილოეთ ინდოეთთან, ცენტრალურ აზიასთან და სამხრეთით მდებარე ჩითაგონგის პორტთან.
მისი მეტროპოლიის მოსახლეობის რაოდენობა 2010 წლის მონაცემებით 533,303 ადამიანს შეადგენდა.
„პაპიანთ“ უბნის სასაფლაოზე სხვადასხვა ზომის ფლეთილი ქვით და ფიქალით ნაგები დარბაზული ეკლესია დგას.
კარაშ-სევერინის ჟუდეცი (რუმ.
მეჩეთის კედელზე მოთავსებულია ეკლესიიდან დარჩენილი ქვა, რომელზედაც ქართული წარწერაა ასომთავრული ასოებით.
1857-58 წლებში სვანეთის სამთავრო გაუქმდა, მისი მოსახლეობა სვანეთის საბოქაულოში გაერთიანდა.
ციხესიმაგრიდან ჩრდილოეთით მდებარეობს გალილეის ზღვა, ხოლო დასავლეთით ბორცვები.
ამ პერიოდში უკვე შეეძლო მათემატიკაში კარგად ორიენტირება.
მრავალი საუკუნის განმავლობაში, დიდ ბრიტანეთში შავ-ხორბლისფერ ტერიერებს მღრღნელების გასანადგურებლად იყენებდნენ.
დაკა წარმოადგენდა მსოფლიო მასშტაბის ცენტრს მუსლინის, ბამისა და ჯუტის ინდუსტრიებისათვის.
ევროკავშირის დახმარება აზერბაიჯანისთვის წლიურად დაახლოებით 30 მილიონ ევროს შეადგენს.
ქმრის გარდაცვალებიდან სულ რამდენიმე წელში ჟანა მეორედ გათხოვდა.
დიდი ბრიტანეთის ინდუსტრიული რევოლუციის დაწყებამდე, დაკა გახდა ჯუთისა ვაჭრობის წამყვანი ცენტრი მსოფლიოში.
მარცვლები საშუალო ზომისაა, მომრგვალო, იშვიათად ოდნავ ოვალური, მუქი ლურჯი ფერის, თითქმის შავი.
ბურჯანაძე, მონადირის ცნობარი, გვ.
ფერმა იყოფოდა ფიქსირებულ და გადასაწევ ნაწილებად.
უმაღლესი ადგილის სიმაღლეა 5808 მ (მთა გუანძეფინი, სულენანშანის ქედი).
ბელვუარის ციხესიმაგრე (ებრ.
სამრეწველო წარმოებაში სავაჭრო დასახელების „მსხლის სიდრი“ მინიჭების შემდეგ, გაყიდვები ოცჯერ გაიზარდა.
ის დედამიწის ატმოსფეროში დაბრუნდა და 1979 წლის 11 ივლისს დაიწვა.
ლუთერიანული ეკლესია (აზერ.
1812 წელს ნაპოლეონის არმიის შეჭრის შემდეგ ტაძარი ძლიერ დაზიანდა.
მოქცეულია მეტწილად ბანატის მთების ფარგლებში.
1967 წელს კი ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიული ფაკულტეტი დაამთავრა.
გამყინვარება დიდწილად განვითარებულია ნანშანის დასავლეთ და ცენტრალურ ნაწილში.
იგი ასევე მზადდება სამხრეთ უელსის და საფრანგეთის ნაწილებში, განსაკუთრებით ნორმანდიასა და ანჟუში.
მდებარეობს მთვარის ხილული მხარის ჩრდილო-აღმოსავლეთ ნაწილში.
კანკელები თანამედროვე ნამუშევარია, მისი ავტორია ი.
ბარხუდარიანის საკომპოზიციო კლასი).
გედევანიშვილის „გადასასვლელზე“), ტიმოთე, ავეტიკა (ავქ.
ხოსე ენრიკე ვარელა (ესპ.
ადუღებდნენ უჟანგავი ფოლადის, ალუმინისა და ნიკელის შენად.
ეს ადგილი უკვე საუკუნეებია უმნიშვნელოვანეს როლს ასრულებს მთელ სირიის უდაბნოში.
მდებარეობს რიზედან 80 კილომეტრში, ხოლო რაიონის ცენტრ იქიზდერედან 28 კილომეტრში.
ამ თამაშებზე მათ ვერცერთი მედალი ვერ მოიპოვეს.
მისი ცენტრალური ნაწილი იყო დასავლეთ-აღმოსავლეთის ღერძზე ოდნავ წაგრძელებული დარბაზი, გადახურული ცილინდრული კამარით.
სასოფლო-სამეურნეო რეგიონია.
ნანშანი ძირითადად მიეკუთვნება ცენტრალური აზიის შიგა ჩამონადენის არეს, სამხრეთ-აღმოსავლეთი რაიონები მდინარე ხუანხეს აუზს.
საკითხი საქართველოს სასარგებლოდ გადაწყდა: ინგლის-სომხეთის გეგმამ ფიასკო განიცადა.
წიგნი მეორე ნეშტთა (ებრ.
ნახუცრიშვილის „კომბლე“), ფაშა (ვ.
განეკუთვნება გვიანდელ შუა საუკუნეებს.
1960 წელს სამხრეთ-აღმოსავლეთ აზიის ხელშეკრულების ორგანიზაციამ კვლევითი ცენტრი ჩამოაყალიბა.
ოთარ თაქთაქიშვილი დაიბადა 1924 წელს ქალაქ თბილისში, მდიდარი სამუსიკო ტრადიციების მქონე ოჯახში.
იჩოაკანის რაიონი (ესპ.
თბილისის საპატიო მოქალაქის წოდება მიენიჭა 1996 წელს.
სვანეთის საბოქაულო (რუს.
1734 წელს ძველ სამონასტრო ეკლესიაში აკურთხეს მართლმადიდებლური უფლის ფერისცვალების მთავარი ტაძარი.
იმენი-8-მარტა (ბაშკ.
როკ-ოპერა მოგვიანებით მედიის სხვა ფორმატებში იქნა წარდგენილი.
ტრამვის გამო 1907 წელს იგი სამხედრო სამსახურიდან ვიცე-პოლკოვნიკის ჩინით გადადგა.
ზღვის დონიდან 240 მეტრი, თერჯოლიდან 6 კილომეტრი.
კამარის დასავლეთ ნაწილში გაჭრილია მეორე სართულზე ასასვლელი კვადრატული ხვრელი.
მხრები ხშირად მთავარი მტევნის სიგრძისაა, საშუალო სიკუმსის, ზოგჯერ თხელიც.
ეს შენობა შენახულია დღემდე.
დაძაბული ურთიერთობის გამო 1947 წელს ლუპინომ სტუდიასთან თანამშრომლობა შეწყვიტა.
კვლევამ აჩვენა, რომ მათ აქვთ აფრიკის რამდენიმე გამოსაზამთრებელი ადგილი საჰარის სამხრეთით, წელიწადის სხვადასხვა დროს.
შეადგენს რიჩმონდის საგრაფოს და ასევე ეწოდებოდა 1975 წლამდე.
მტევნის წონა 180-200 გრამია.
დაიბადა და ახალგაზრდობის წლები გაატარა თბილისში.
ჰრიბმა შეინარჩუნა თავისი როლი და მოღვაწეობა საპარლამენტო სპიკერის რანგში განაგრძო.
ამის საპასუხოდ ხელისუფლებამ მრავალი აქტივისტი დააკავა და გააგზავნეს სირია-თურქეთის საზღვარზე მდებარე ციხეებში.
1824 წელს, ანგლიკანელმა ეპისკოპოსმა დაკას შესანიშნავი ნანგრევების ქალაქი უწოდა.
„მეორე ნეშტთა“ მოიცავს 500 წლიან პერიოდს, ძვ.
შარლ გულადი შეიჭრა შვეიცარიაში და გრანსონის სიმაგრე აიღო.
გეოგრაფიული განედი არის კუთხე, რომელსაც ქმნის მოცემული წერტილის შვეული ეკვატორის სიბრტყესთან.
დაღუპულთა პატივსაცემად მედერის დარბაზში მარმარილოს დაფა დაიდგა, რომელიც გაიხსნა ცერემონიით 1922 წლის 24 თებერვალს.
იგი ძირითადად აშშ-ში მუშაობდა, რომლის მოქალაქეც 1948 წელს გახდა.
ამჟამად გამოიყენება როგორც ადგილობრივი ისტორიის მუზეუმი.
ასრულებდა დიპლომატიურ დავალებებს, იცოდა სამართალი, რელიგიის საფუძვლები, ეთიკა, გრამატიკა, პოეზია და სხვ.
ინგლისურ-ფრანგული ინტერვენციის შედეგად ეროვნული ბლოკის დამარცხების შემდეგ შარლ დე გოლმა ალ-ჰასანი პრეზიდენტად დანიშნა.
1872 წლის მაისში განახორციელა მისი მესამე არწეოლოგიური ექსპედიცია.
ენაზე თარხნიშვილი გ., ბადრიძე შ., იმედაშვილი გ., ქსე, ტ.
1993 წელს იგი გახდა პირველი რესპუბლიკაში, ვინც მილიციის მაიორ-გენერლის წოდება მიიღო.
სპორტული დარბაზის შენობა სუურ-კლოოსტრის ქუჩის მეორე მხარეს აშენდა 1912 წელს.
სიკვდილის წინ დე შატლემ საკუთარი თარგმანის ხელნაწერი მოახერხა და გადასცა პარიზის სამეფო ბიბლიოთეკის თანამშრომელს.
ჩრდილოეთ კალთებზე სიმაღლებრივი სარტყლურობა უკეთაა გამოხატული, ვიდრე სამხრეთისაზე.
ვილა-ნოვა-დე-ფამალიკანუ (პორტ.
დაკა იყო სამხრეთ აზიის ერთ-ერთი უდიდესი და ყველაზე აყვავებული ქალაქი.
ამ პერიოდში იგი ცოლად ირთავს ფლანდრიის გრაფის ასულ ადელას, რომელთანაც სამი შვილი შეეძინა.
„საბანკო საქმე: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი).
ვინაიდან ყოველთვის მეგობრული დამოკიდებულება ჰქონდა ეკლესიასთან, იგი ხშირად იღებდა ეპისკოპოსებისაგან მხარდაჭერას.
ამ პერიოდში დაკას მოსახლეობა თითქმის მილიონს შეადგენდა.
ქორწინება უბედური აღმოჩნდა, რაც 1327 წელს განქორწინებით დასრულდა.
მონესმა-ი-კახიგარი (ესპ.
მიუხედავად ამისა, მას არ მიუტოვებია კონსერვატორია.
მონაწილეობა აქვს მიღებული 2010 წლის მუნდიალზე.
ნანშანის სამხრეთი შტოქედები წარმოქმნიან მოკლე ჭიუხების მწკრივს.
1982 წელს დირექტორი გახდა აინ სიიმანი, რომელიც სკოლის ისტორიაში ყველაზე დიდხანს მომუშავე დირექტორია (23,5 წელი).
მსხლის სიდრის თანამედროვე მწარმოებლებს შეუძლიათ გამოიყენონ საწნეხი, რომელიც ბევრად უფრო ეფექტურია ხილის დასაჭყლეტად.
საეთერო ბადის ძირითადი ნაწილი ეთმობა მუსიკალურ გასართობ პროგრამებს.
დემონსტრანტები მას ბრალს სდებდნენ ღალატში და სკანდირებდნენ შესაბამისი ლოზუნგებით.
მზადდება ფერმენტირებული მსხლისგან და ვაშლის სიდრის მსგავსია.
ქორწინებიდან სულ რამდენიმე წელიწადში ჟანა დაქვრივდა.
გვერდწითელი რ., ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
1885 წელს დაკას სახელმწიფო სარკინიგზო მაგისტრალი გაიხსნა, რომელიც 144 კმ-იან ლიანდაგის სარკინიგზო ხაზს წარმოადგენდა.
2012 წლის მონაცემებით, ქალაქის მოსახლეობის რაოდენობა შეადგენს 587 548 ადამიანს.
თავისუფლების ომში მონაწილეობდა 130-ზე მეტი ტალინის ვაჟთა გიმნაზიის მოსწავლე, მათ შორის უმცროსები 15 წლის იყვნენ.
აბაზი სწრაფად გავრცელდა მეზობელ ქვეყნებში.
მდებარეობს ლერმას ხეობაში, ზღვის დონიდან 1,152 მეტრზე, ანდების მთისწინეთში.
1861 წელს ტალინის საგუბერნიო გიმნაზია გახდა შვიდკლასიანი.
აბსიდი დარბაზისაგან გამოყოფილია მხრებით.
რეგიონი ძველი ნაწილის, ბიკრამპურის ნაწილი იყო, რომელსაც სენას დინასტია მართავდა.
სათავე აქვს ოკრიბა-არგვეთის სერის ძირას, ზღვის დონიდან 199 მ სიმაღლეზე, ძევრულის კარსტულ მღვიმეში.
მდებარეობს ჯავახეთის ქედზე.
თავდაპირველად ოთარ თაქთაქიშვილს დიდი სურვილი ჰქონდა, პიანისტი გამხდარიყო.
თეატრის საუკეთესო დადგმებია: ა.
სამხრეთ, აღმოსავლეთ და დასავლეთ ფასადებზე ორი დაბალი მრგვალი თაღოვანი სარკმელია.
ბენგალი მოგოლთა იმპერიის ძლიერი ნაწილი იყო.
2014 წელს ქუჩის ერთ მონაკვეთს გიგა ლორთქიფანიძის ქუჩა ეწოდა.
დაკა მსოფლიოში ერთ-ერთი ყველაზე სწრაფად მზარდი მეგა ქალაქია.
საქართველოს სსრ სახალხო არტისტი (1961), სსრ კავშირის სახალხო არტისტი (1974).
1901 წელს დაიცვა სადიპლომო ნაშრომი „საქართველოს შეერთება რუსეთთან“.
გაეშვა 2004 წლის აპრილში.
ქალაქში ისტორიულად ბევრი მიგრანტები ცხოვრობდნენ.
ციხესიმაგრე აკონტროლებდა მის მიმდებარე ტერიტორიებს.
1912-1917 წლებში იყო ფინანსთა სამინისტროს იურისკონსულტი.
სკოლის ახალი დირექტორი გახდა ჰელმი იურგენშტაინი.
საკომპოზიტორო მოღვაწეობასთან ერთად ოთარ თაქთაქიშვილი საშემსრულებლო და დიდ საზოგადოებრივ საქმიანობას ეწეოდა.
ხმა არის ხმამაღალი, მშრალი კივილი, რომელიც მისი ნათესავის ხმას ჰგავს, თუმცა, შესაძლოა, უფრო ორმარცვლიანი იყოს.
მას საბჭოთა სახელმწიფოს წინაშე განსაკუთრებული დამსახურებისათვის პერსონალური პენსია დაენიშნა.
ანდრეას კრისტენსენი (დან.
დამოუკიდებელი მაკედონიის საქმეში წვლილის შეტანით, მან დაწერა სტატია ასეთი მომავალი სახელმწიფოს სიმბოლოებზე.
არის დაქორწინებული და ჰყავს ორი შვილი და შვილიშვილი.
გალილეის ზღვიდან 20 კმ-ით სამხრეთით.
გაბრიელ-ემილია ლე ტონელიე დე ბრეიტელი, მარკიზა დიუ შატლე (ფრანგ.
ცნობები მსხლის სიდრის შექმნის შესახებ ინგლისში, არ ჩანს ნორმანთა მიერ ინგლისის დაპყრობამდე.
სკოლას შეუერთდა ტალინის მე-15 სკოლა, ტალინის მე-18 სკოლა და ტალინის 24-ე სკოლა.
1991-1993 წლებში გამოიცა მისი თხზულებათა ორტომეული.
2002 წლის მონაცემებით, მისი მოსახლეობა 270 000 ადამიანს შეადგენს, რომელთა უმრავლესობაც თავს იყრის ურბანულ ცენტრში.
ჩრდილოეთ კედელში ერთი, საკმაოდ ვიწრო და მაღალი შესასვლელია.
2020 წლის აღწერით, მუნიციპალიტეტის მოსახლეობა 12 550 ადამიანს შეადგენს.
1986 წლიდან ჩაირიცხა თბილისის ოპერისა და ბალეტის თეატრის საბალეტო დასის მსახიობად.
გარდაიცვალა 82 წლის ასაკში, დაკრძალულია საფრანგეთში, ლევილის სასაფლაოზე.
პრემია ყოველწლიურად გაიცემა.
1655 წელს ციხესიმაგრე მთლიანად გაანადგურდა რუსეთის ჯარების მიერ რუსეთ-პოლონეთის 1654-1667 წლების ომის დროს.
სკოლის რეკონსტრუქციისას დაიგეგმა ახალი სახურავი, ობსერვატორია (რაც არ აშენებულა) და ბიბლიოთეკის ოთახი.
გარეული ცხოველებიდან აღსანიშნავია: შველი, კურდღელი, მგელი, ტურა, მელა, ციყვი და სხვ.
მათ ჰყავდათ 3 შვილი.
„თანამედროვე ეკონომიკა: ლექციების კურსი“ (თანაავტორი).
მისი დიდი დამსახურებაა ის, რომ გერმანია იყო საქართველოს წამყვანი მოკავშირე და სტრატეგიული პარტნიორი.
გამონაკლისი იყვნენ დაბალი წოდებიდან ნიჭიერი მოსწავლეები.
ეკატერინე გორგოძე (დ.
ქალაქი შემოსაზღვრულია მუნიციპალიტეტებით: გაზიპური, ტანგაილ, მუნშიგანჯ, რაჯბარი, ნარაიანგანჯ, მანიკგანჯ.
სასწავლო გეგმა იყო ტრადიციული აკადემიური ჰუმანიტარული მიმართულების და ლათინური ენის სწავლება იყო ძირითადი.
დასახლდა ჟენევაში, სადაც 1914-1920 წლებში სწავლობდა სამედიცინო ფაკულტეტზე.
ომის თემამ ასახვა ჰპოვა შემდგომში ორატორიაში „ცოცხალი კერა“.
მეორე სართულზე ერთი სწორკუთხა ოთახია.
კლიმატი ზომიერია, მკვეთრად კონტინენტური, აღმოსავლეთით განიცდის წყნაროკეანური მუსონის გარკვეულ გავლენას.
მომდევნო 1920 წელს მან მის მიერვე შედგენილი სპეციალური ნოტა გადასცა ანტანტის სახელმწიფოთა უზენაეს საბჭოს.
ლუპინოს მწერლობა სურდა, თუმცა მამის სურვილით, დრამატული ხელოვნების სამეფო აკადემიაში ჩაააბარა.
1936 წლის ზაფხულში იყო შეიარაღებული აჯანყების ერთ-ერთი აქტიური მონაწილე.
1973 წლის 14 მაისს გაშვებული კოსმოსური სადგური 1973 წლის მაისიდან 1974 წლის თებერვლამდე სამ აპოლოს მისიას მასპინძლობდა.
მანძილი დედამიწის ზედაპირის რომელიმე წერტილამდე ეკვატორის ჩრდილოეთით ან სამხრეთით, გამოხატული გრადუსებით.
ტაძარი მიეკუთვნება რუსეთის მართლმადიდებელი ეკლესიის მოსკოვის საპატრიარქოს მოსკოვის ეპარქიას.
1657 წლის 19 მარტს გიმნაზიის დარბაზში გახსნის სიტყვა წარმოთქვა გეორგ პროისმა.
1936 წლის აპრილში დაპატიმრებულ და დამწყვდეულ იქნა რესპუბლიკელების მიერ კადისის ციხეში.
მეჩეთი აგებულია ძველი ქართული ეკლესიის (შუაწყლის ეკლესია) ნანგრევებზე.
იგი პირველი ქალი რეჟისორია, რომელმაც ნუარის ჟანრის ფილმი გადაიღო.
გარდაიცვალა გევგელიაში 1973 წელს.
2015 წლის აღწერით 474 558 ადამიანი ცხოვრობს.
ტაძრის აღდგენა დაიწყო 1848 წლიდან ვაჭარ ლიამინების ფინანსური მხარდაჭერით.
მოგვიანებით ნომოგენეზის თეორიის იდეებს ავითარებდა ფილოსოფოსი, ბიოლოგი და ენტომოლოგი ალექსანდრე ლიუბიშევი.
აღსანიშნავია კავკასიის ყელი, რომელშიც იგულისხმება ტერიტორია, რომელიც შავსა და კასპიის ზღვებს შორისაა მოქცეული.
მისი პრეზიდენტობიდან 8 დღეში სირიამ საფრანგეთისაგან დამოუკიდებლობა გამოაცხადა.
ანტინოვის „მზის დაბნელება საქართველოში“) და სხვა.
ბენგალი 1911 წელს სრულიად ინდოეთის მუსლიმთა ლიგაში გაერთიანდა, რომელის აჰსან ამნზილმა დააარსა.
ტრიფონ გრეკოვი (ბულგ.
კრისტენსენმა მონაწილეობა მიიღო 2018 წლის მსოფლიო ჩემპიონატზე.
მარკო მარინი (სერბ.-ხორ.
სწორედ ეკბატანაში ძვ.
წითელ არმიას თავდაპირველად წარმატება ჰქონდა და მალე შეიქმნა ტალინის მტრის ხელში ჩავარდნის საფრთხე.
1947 წლის 17 იანვარს ტაჯ ედ-დინ ალ-ჰასანი მოულოდნელად გარდაიცვალა.
1874 წელს ქალაქში დაინერგა თანამედროვე სამოქალაქო წყლის სისტემა.
მდებარეობს ფილიოვსკაიას ხაზზე და შედგება 1 კუნძულოვანი ბაქნისაგან.
მდებარეობს ზღვის დონიდან 2 596 მეტრზე.
ტალინის პირველ საშუალო სკოლაში სწავლება მხოლოდ ესტონურ ენაზე მიმდინარეობდა.
მას დამოუკიდებელი შესასვლელიც აქვს აღმოსავლეთიდან.
2007 წლის სექტემბერში ფერლიტოს შვილი შეეძინა.
ექიმ კოსმონავტს, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანს, 40 წლის ჯოზეფ კერვინს არ ჰქონდა კოსმოსური ფრენის გამოცდილება.
აღნიშნულ ინსტიტუტში მოღვაწეობდა იგი 1913 წლის ჩათვლით.
პირველ თაობას წარმოადგენდნენ მსახიობები: გ.
მდებარეობს ქვეყნის აღმოსავლეთ ნაწილში.
წარმოადგენს დასავლეთ ხმელთაშუაზღვისპირა ევროპის უდიდეს სახმელეთო-საზღვაო ნაკრძალს.
ამ სნის განმავლობაში შესრულებულ იქნა თითქმის ყველა (87 გათვალისწინებული) ექსპერიმენტი.
1947 წელს დაამთავრა კონსერვატორია (ს.
კოლექციები რეგულარულად ივსებოდა ადგილობრივი მკვლევრებისა და მეცნიერების მიერ, განსაკუთრებით ჟან-ანრი ფაბრის მიერ.
მისი პირველი ლექსი 1947 წელს გამოქვეყნდა.
საქართველოში კარგად ხარობს.
ყვავილობს მაის-ივნისში.
კვირაში ერთხელ იღებდნენ სისხლის სინჯს, რომელიც შემდეგ გაყინულ მდგომარეობაში იქნა ჩამოტანილი დედამიწაზე.
ის ენიჭება ლაურიატს მხოლოდ სიცოცხლეში და მხოლოდ ერთხელ.
სწორედ მას მიუძღვის დიდი დამსახურება ახალგაზრდა კომპოზიტორის, როგორც მუსიკოსის ჩამოყალიბებაში.
მოწმდებოდა უწონადობის მდგომარეობაში ვესტიბულარული აპარატის რეაქცია.
1918 წლის 25 თებერვალს დაწყებულ გერმანულ ოკუპაციასთან ერთად ტალინში სკოლების ავტონომია გაუქმდა.
გოიგოლის ბუნებრივ ნაკრძალთან ერთად რეგიონის ერთ-ერთი ყველაზე მნიშვნელოვანი ტურისტული ობიექტია.
ნადეჟდა ივანეს ასული გვაძაბია (ქალიშვილობის გვარი ერესენკოვა) (დ.
მათ შორისაა: ფარაშგანჯი (ფრანგული ბაზარი), არმანიტოლა (სომხების კვარტალი) და პოსტოგოლა (პორტუგალიელების კვარტალი).
მდებარეობს ზღვის დონიდან 2.590 მეტრზე.
სავალდებულო გახდა ასევე წყლისფერი-ნაცრისფერი სასკოლო ფორმა, რომელიც მოსწავლეებს უნდა ეტარებინათ სკოლის გარეთაც.
ასე გაუქმდა სვანეთის სამთავრო.
გარდაიცვალა 1958 წლის 26 აპრილს.
სისტემის თავდაპირველი ფასი შეადგენდა 59 აშშ დოლარს.
ადგილობრივ მოსახლეობაში ღრმული ცნობილია როგორც „ჯოჯოხეთის კარიბჭე“.
კავკასიის ადმინისტრაცია იძულებული გახდა 1849 წლის 23 თებერვალს მულახ-იფარის საბოქაულო გაეუქმებინა.
მან სცადა, ბაბას ლექციები მუსიკაში გადაეტანა.
ნანშანის ლოდა და ნაოჭა-ლოდა-თაღოვანი საშუალომთიანეთი და მაღალმთიანეთი ჩამოყალიბდა კალედონური ასაკის სტრუქტურებზე.
გამოქვაბულებში აღოაჩინა ხელნაწერთა ბიბლიოთეკა.
იგი იყო მკვეთრად გამოხატული ევროპული ორიენტაციის მიმდევარი.
როდესაც ძაღლებით ვირთხების „სპორტული“ განადგურება მოდიდან გადავიდა, ამ ჯიშის პოპულარობაც შემცირდა.
ერისთავის „სამშობლო“), სოსია (ი.
1234), მუჰადისი, სუფი შეიხი, იმამი, პოეტი.
ქალაქი 1582 წელს დააარსა კონკისტადორმა ერნანდო დე ლერმამ, როგორც ავანპოსტი ლიმასა და ბუენოს-აირესს შორის.
ალექსანდრე ლუკაშენკოს მთავრობა ამ ოპოზიციურ პანელს არ აღიარებს.
საქართველოს სამი მოწვევის (2008, 2012, 2020) პარლამენტის წევრი.
ტრაქტატი დაფუძნდა ნიუტონის სწავლებაზე, მაგრამ ასევეი დიდი ყურადღება მიექცა ლაიბნიცის ცოცხალ ძალასაც.
არის ღირსშესანიშნავი ობიექტები.
ისტორია და ფოტომასალა ტაძრის შესახებ
ორიგინალური ალბომი გაიყიდა 20 მილიონი ასლის ოდენობით და შეტანილი იქნა გრემის დიდების დარბაზში.
ნომოგენეზის ჰიპოთეზა გამოქვეყნებისთანავე მკაცრად გააკრიტიკეს როგორც ავტოგენეზის ერთ-ერთი სახე.
ალკონადა-დე-მადერუელო (ესპ.
აღნიშნულის გამო, რათა კონსტანტინეს ძებს და მის შთამომავლობას შური არ ეძიათ, ისინი გადასახლეს.
ხშირად აქ ჩერდებოდა სტეფანე ბატორი, რომელიც რეალურად გროდნო გადააქცია თავისი სამეფოს დედაქალაქად.
1739 წელს პარიზის მეცნიერებათა აკადემიამ მორიგი სამენიერო კონკურსი გამოაცხადა.
მათ ადგილზე აიყვანეს ესტონელი მასწავლებლები და გერმანულენოვანი კლასები გააუქმეს.
მოგვიანებით ქალაქი აღმოსავლეთ ბენგალის სახელმწიფო რკინიგზის ცენტრად იქცა.
1912 წელს სავალდებულო საგნად დაემატა სამხედრო მომზადება.
ნაკვეთურის ღერძზე გადიოდა გვირაბი-საძრომი სადგურის ბლოკიდან რაბის კამერაში.
მან გაუძლო მუსლიმი ძალეის შეტევას 1180 წელს.
თითოეული დედალი დღე-ღამეში 50-მდე კვერცხს დებს.
1939 წელს ფილმში ჩამქრალი სინათლე შესრულებულმა როლმა მას, როგორც დრამატულ მსახიობს, სერიოზული რეპუტაცია მოუტანა.
ბათუმშივე მან მოამზადა საქართველოს დამოუკიდებლობის აქტის ერთ-ერთი პროექტი.
ქალაქი ასევე მდებარეობს განგის დელტის ნაპირზე და მოიცავს 306,38 კვადრატულ კილომეტრს (118.29 კვადრატული მეტრი).
ოსიპ მანდელშტამი (რუს.
ამ პერიოდშივე დაარსდა ლუთერანული თემი.
სოფელი შედის კუმზეროს სასოფლო დასახლების შემადგენლობაში, 2002 წლის მონაცემებით სოფელში აღარავინ ცხოვრობდა.
22 წლის ყმაწვილი გახდა საქართველოს სახელმწიფო ჰიმნის ავტორი.
წიგნი „მეორე ნეშტთა“ მოკლედ და გასაგებად აღწერს დავითის სამეფო ხაზის მმართველობას.
წარმდგენი შეიძლება იყოს ერთი, მაგრამ ცნობილი რეკომენდატორი, ჯგუფი ან ორგანიზაცია.
ნოზაძე, „მამულიშვილთა სავანე“, გვ.
შედის ეკონომიკურ-სტატისტიკურ მიკრორეგიონ ასაის შემადგენლობაში.
ბავშვობიდანვე სწავლობდა ფორტეპიანოზე დაკვრას, მღეროდა სკოლის მოსწავლეთა გუნდში.
1994 წელს მისი ნეშტი გადმოასვენეს თბილისში, დიდუბის საზოგადო მოღვაწეთა პანთეონში.
დაკას სამედიცინო კოლეჯი კი 1946 წელს ოფიციალურად გაიხსნა.
ექვსი თვის შემდეგ მათ ქალიშვილი, ბრიჯიტი, შეეძინათ.
1920-1930 წლებში იგი მთარგმნელად მუშაობდა მოსკოვის სხვადასხვა ორგანიზაციებში.
1971 წელს სიეტლის ოპერამ მისი დადგმა წარადგინა.
მიუხედავად გამოცხადებისა, კუნძული არაკოლონიზებული რჩებოდა დიდი ხნის განმავლობაში.
მოგვიანებით წარმატებამ იკლო, თუმცა მრავალი ავტორი მას როკ-მუსიკისთვის გავლენიან ალბომად თვლიდა.
მტევანი საშუალო ზომისაა, ცილინდრულ-კონუსური ფორმის, იშვიათად კონუსური ან უფორმო, მხრიანი და დატოტვილი.
1913 წელს ოქროს მედალზე დაამთავრა ქუთაისის გიმნაზია და სასწავლებლად წავიდა მოსკოვის უნივერსიტეტში.
ითვლებოდა პოეტური მოტივების (მაანი) კრიტიკის სპეციალისტად.
ველურად იზრდება სამხრეთ ევროპაში.
როგორც სახელმწიფოს მეთაურმა, ჰრიბმა ბელარუსის პირველი კონსტიტუცია მიიღო.
დედლის სიგრძე 2,2 მმ-მდეა, ხოლო მამლისა 0,7 მმ-მდე.
თამაში მიმდინარეობდა 10 დაფაზე.
მონასტერი მდებარეობს ქალაქის ჩრდილო-დასავლეთ ნაწილში პამბაკის ქედის კალთებზე.
ცდილობდა აღედგინა 1936-1939 წლების დემოკრატიულად არჩეული პარლამენტი, მაგრამ უშედეგოდ.
1965-1968 წლებში მან 30-ზე მეტი ამერიკული სატელევიზიო სერიალი გადაიღო.
ამან შესაძლებელი გახადა სადგურის მიერ მოსახმარი სიმძლავრის 3 კილოვატით გაზრდილ იქნა სადგურის ნორმალური ფუნქციონირება.
ვანესა ფერლიტო (ინგლ.
ოთარ ვასილის ძე თაქთაქიშვილი (დ.
ახალქალაქის რაიონი ღარიბია ტყეებით.
ის აკავშირებდა მაიმენსინგჰსა და ნარაიანგანჯის პორტს დაკის გავლით.
მასთან აღიზარდა გამოჩენილ მსახიობთა რამდენიმე თაობა.
მას ეკუთვნის საბჭოთა საქართველოს რესპუბლიკის ჰიმნი, რომელიც ჯერ კიდევ თბილისის კონსერვატორიის სტუდენტობისას დაწერა.
2016 წლის მაისში მეცნიერთა ადგილობრივ ჯგუფს შეუერთდა სასექსის უნივერსიტეტის პროფესორი, გეოკრიოლოგი ჯულიან მერტონი.
სხვა მაკედონელ სტუდენტებთან ერთად დააარსა აკადემიური საზოგადოება „მაკედონია“.
არსებობს ცნობა იმის შესახებ, რომ 1944 წელს გერმანულ ენაზე გამოიცა მისი „საქართველოს ისტორია“.
სადგომის აღმოსავლეთ ნაწილში მოჩანს კოშკის იატაკის ქვეშ არსებული სადგომის კამარის ნაწილი.
მსახურობდა ვიტებსკის ოლქის პლისკის რაიონული აღმასრულებელი კომიტეტის შინაგან საქმეთა განყოფილების პოლიციის ინსპექტორად.
გაზაფხულის წყალმოვარდნები აჩქარებენ ეროზიას.
აღსანიშნავია ისიც, რომ ქალაქში ტურიზმი, სასტუმროები და რესტორნები დაკას ეკონომიკის მნიშვნელოვან წყაროებს წარმოადგენენ.
კონსტანინე შეიკედლეს სამეგრელოს მთავრის დადიანების ოჯახმა, ხოლო მისი ძმა პეტერბურგში სასწავლებლად გააგზავნეს.
საქართველოს სამოქალაქო კოდექსში ხელშეკრულების თავისუფლება გათვალსიწინებულია კოდექსის 319-ე მუხლში.
დაკა ბენგალიის დედაქალაქი იყო 1608-1717 წწ.
უაინაკოტასის რაიონი (ესპ.
1932 წელს ის გაიხსნა როგორც ათეიზმის მუზეუმი.
უელსის პრინცესა (უელს.
1919 წლის 18 მარტისთვის სკოლის ისტორიაში პირველად საქმე გვქონდა სრულად ესტონურენოვან სკოლასთან.
მისი მამა საუკუნოვანი თეატრალური დინასტიის წარმომადგენელი იყო, რომელიც არსებობას იტალიური რენესანსის პერიოდიდან ითვლიდა.
ორბიტის რამდენიმე კორექციის ჩატა რების შემდეგ კოსმონავტები 1,5 მ-ით დაუახლოვდნენ სადგურს.
1934 წელს ფრანგებმა პრეზიდენტი მუჰამად ალი ალ-აბიდი დაარწმუნეს, რომ ალ-ჰასანი დაენიშნა პრემიერ-მინისტრად.
1654 წელს დაარსდა სკოლის ბიბლიოთეკა.
წიგნის წერა ეზრა მღვდელმა ძვ.
პროფესორებს თანამდებობაზე ამტკიცებდა ესტონეთის გუბერნატორი.
აღმოსავლეთ პაკისტანის საფონდო ბირჟა ჩამოყალიბდა 1954 წლის 28 აპრილს და მოგვიანებით დაკის საფონდო ბირჟა გახდა.
მან მონაწილეობა მიიღო ბათუმის საზავო კონფერენციაში.
მდებარეობს მდინარე შუა ფრონის მარცხენა მხარეს.
181, თბ.: „საბჭოთა საქართველო“, 1969.
დაკას მეტროს პირველი ეტაპის გახსნა დაგეგმილი 2021 წელსაა, რაც ბანგლადეშის დამოუკიდებლობის ოქროს იუბილეს ემთხვევა.
სოსიანი და სხვ.; რეჟისორები: ა.
აქადის დინასტიის დამხობა.
ბადრიძე შ., ცირეკიძე შ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ.
2008 წელს გერმანული საზოგადოების ტექნიკური თანამშრომლობის დახმარებით, შენობა რესტავრირდა.
იგი გარდაიცვალა 1851 წლის 30 მაისს ბონიფაჩოში.
კრატერი დიონისე (ლათ.
თბილისიდან ემიგრირებულმა განათლება მიიღო ბაღდადში, იყო სახელგანთქმული სუფი შეიხის შიჰაბ ალ-დინ ალ-სუჰრავარდის მიმდევარი.
სამხრეთის არქიტრავულ შესასვლელს ნაოთხალები აქვს.
ჭავჭავაძის „ოთარაანთ ქვრივი“), ფარსადან (ი.
მსოფლიო კულტურაში კასტანიეტები ასოცირდება ესპანურ მუსიკასთან, განსაკუთრებით ესპანეთის ბოშების, ფლამენკოს სტილსა და ა.შ.
სწორედ ამის გამო, მუზეუმის ვიზიტორები ლოცულობენ სამსჯავროში მყოფი სულების გათავისუფლებისა და სამოთხეში ასვლისათვის.
გლობალიზაციისა და მსოფლიო ქალაქების კვლევის ქსელმა დაკა დაასახელა, როგორც ბეტა-გლობალური ქალაქი.
პალმირა უძველესი დროიდანვე უმნიშვნელოვანეს ფუნქციას ასრულებდა.
ამჟამად იგი სანქტ-პეტერბურგის მიტროპოლიტის დედა-ტაძარია.
ნამოსახლარი განლაგებულია ბორცვზე.
ჩამოქცეული გუმბათი და დასავლეთი მკლავი აღდგენილია.
სამხრეთ კედელში სწორკუთხა ნიშაა.
ტეჯგაონის აეროპორტი მეორე მსოფლიო ომის პერიოდში აშენდა და ანტიჰიტლერული კოალიციის სამხედრო ბაზას წარმოადგენდა.
ზღვის დონიდან 780 მეტრი, ყორნისიდან 7 კილომეტრი.
მესამე სართული (სამრეკლო?) აღმოსავლეთით, სამხრეთითა და დასავლეთით ორ-ორი ფართო შეისრული თაღითაა გახსნილი.
ლათინური ენის კურსში განიხილავდნენ ცნობილ მწერლებსა და ლიტერატურულ ნაწარმოებებს.
ტაუნსენდმა ალბომის კონცეფცია შეიმუშავა მას შემდეგ, რაც მეჰერ ბაბას ნამუშევრები გაიცნო.
ალექსანდრიანთან ერთად გამოსცემდა გაზეთ „ვაჭარაკანს“ (ვაჭარი).
მალევე ალფონსომ იგი ტოროს ციხესიმაგრეში გამოკეტა, სადაც 1329 წლამდე დატოვა.
ის არის საუკეთესო შემონახული ჯვაროსნული ციხესიმაგრე ისრაელში.
მონასტრის ეზოში მრავალი ხაჩქარია.
2012-2019 წლებში ევროპის უნივერსიტეტის რექტორი იყო.
2011 წლიდან აქ კვლევას აწარმოებენ ჩრდილოეთის გამოყენებითი ეკოლოგიის სამეცნიერო-კვლევითი ინსტიტუტის თანამშრომლები.
ლუპინო დაფზე 1951 წლის ოქტომბერში დაქორწინდა.
1933 წელს ლუპინომ ხუთ ბრიტანულ ფილმში მთავარი როლები შეასრულა.
იწვევს დაავდაება სტრონგილოიდოზს.
ჟენევაში გრეკოვი იყო ძირძველი ხალხების დაცვის საერთაშორისო ბიუროს წევრი და ამ ბიუროს მაკედონიის კომისიის მდივანი.
1951-52 წლებში აწყობს საკონცერტო ტურნეს საზღვარგარეთ, სადაც გამოდის, როგორც საკუთარი ნაწარმოებების დირიჟორი.
შირიმის ლავგარდანი მხოლოდ ჩრდილოეთ კედელზეა შემორჩენილი.
ტეტრაკონქზე მცირე ცნობა დატოვა პრ.
ახალი სისტემის მიხედვით, ერთი სასწავლო წელი ერთ კლასს შეესაბამებოდა.
1918 წლის ნოემბერში დაიწყო თავისუფლების ომი.
აღსანიშნავია, რომ ეს წიგნი ავტორმა ჩაიფიქრა როგორც სახელმძღვანელო თავისი ვაჟიშვილის ლუი-მარი-ფლორესათვის.
გვალგამძლე და სინათლის მოყვარულია.
დირექტორად აირჩიეს ალექსის კუსიკი (1919-1940 და 1944-1946).
სახელი მონტეფელტრო შეიძლება აღნიშნავდეს: მონტეფელტრო (დინასტია) მონტეფელტრო (მხარე)
1749 წლის თებერვალში დიუ შატლე ბრუნდება პარიზში.
კალანასანი (ოფიციალურად კალანასანის მუნიციპალიტეტი; ტაგალ.
დაახლოებით 1580 წელს მეფის ინიციატივით, ციხესიმაგრე გადაკეთდა რენესანსის სტილში, იტალიელი არქიტექტორის სკოტოს მიერ.
მდინარის ნაპირას გაშენებული იყო ჩაიხანები და მრავალრიცხოვანი, ულამაზესი სასახლეები.
1086 წელს იგი ამბოხებულებმა მოკლეს, რის შემდეგაც გახდა დანიის პირველი მონარქი, რომელიც წმინდანად იქნა შერაცხული.
ლორა-დე-ესტეპა (ესპ.
მაგრამ 1920 წლის ივლისში ფრანგ კოლონიზატორებთან ერთად მონაწილეობდა მეფე ფეისალის გადადგომის საქმეში.
ალ-ჰასანი ცდილობდა გამიჯვნოდა საფრანგეთს და დაახლოება დაიწყო ეროვნული ბლოკის წევრებთან.
საფერავი ფანხა საშუალო ზრდისა და საშუალომოსავლიანია.
ეკლესია ძლიერ იყო დაზიანებული.
სტატენ-აილენდი ცნობილი იყო დიდი საქალაქი ნაგავსაყრელით, რომელმაც 53 წელი იარსება და 2001 წელს დაიხურა.
ხეზე ამომწვარი ხელი და ჯვარი, აღმოჩენილი ერთ-ერთი მრევლის სახლში.
ქალაქის მოსახლეობამ სწრაფად ზრდა დაიწყო.
საუბრობდნენ ასევე სექსუალურ განათლებაზე.
„სკაილების“ პროგრამით მეორე ეკიპაჟის გაშვება მოხდა გასული წლის 28 ივლისს.
გარდაიცვალა 2017 წლის 6 ნოემბერს, 86 წლის ასაკში.
მის მიერ შესრულებული როლებიდან აღსანიშნავია: მარჯანიშვილის თეატრში მიხა (შ.
1991 წლამდე შედიოდა ზნაურის რაიონის შემადგენლობაში.
კლიმატი ნახევრადმშრალია და ეს პარკი წარმოადგენს ევროპის უმშრალეს ადგილს.
ამ პერიოდში იგი მუშაობდა საკუთარი ნაშრომის დაბოლოებას ცდილობდა.
სადგურის ბლოკის წონა შეადგენდა დაახლოებით 35 ტ.
კასტანიეტები ხშირად გამოიყენება კლასიკურ მუსიკაში „ესპანური კოლორიტის“ შექმნის მიზნით (მაგალითად, ჟორჟ ბიზეს „კარმენი“).
სხვადასხვა დროს აქ მდებარეობდა სამხედრო ჰოსპიტალი და სპორტული სკოლა.
პირველ უცხო ენად გერმანული ენა იქცა, მეორედ - ინგლისური.
პირველი სართული აგურისა და რიყის ქვის შერეული წყობით ნაგები შეისრული კამარითაა გადახურული.
1241 წელს ციხესიმაგრე ფრანკებს გადაეცა და მათ კონტროლ ქვეშ დარჩა 1263 წლამდე.
ყაზანის საკათედრო ტაძარი (რუს.
ავალიშვილი, საქართველოს დამოუკიდებლობა 1918-21 წლების საერთაშორისო პოლიტიკაში, მოგონებები, ნარკვევები, თბ., 1990 წ.
თაქთაქიშვილი სსრკ კომპოზიტორთა კავშირის მდივანია 1957-დან.
შესყიდვისთანავე ჰოსპიტალიერებმა დაიწყეს ბელვუარის ციხესიმაგრის მშენებლობა.
„სამი ნოველის“ და „მთვარის მოტაცების“ მუსიკალური ენის საფუძველი, სათავეს სწორედ მის პირველ ვოკალურ ციკლებში იღებს.
ცოცხალმა წარმოდგენებმა გაამყარეს ალბომის იმიჯი.
მისი ყველაზე მნიშვნელოვანი აღმოჩენა მოხდა ბელვუარში.
საზოგადოდ სახლის სოკოების განვითარებას ხელს უწყობს უმთავრესად ჭარბი ტენიანობა.
ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
როდესაც კონსტანცა მანუელა პორტუგალიაში ჩავიდა თან ახლდა კასტილიელი არისტოკრატი ინეს დე კასტროც.
ჩაატარა არქეოლოგიური გათხრები სოფელ აღპათსა და ქობაირში.
მშენებლობა 1801 წელს დაიწყო და 10 წელი გრძელდებოდა.
2001-2003 წლებში არასამთავრობო ორგანიზაცია „თავისუფლების ინსტიტუტის“ იურისტი.
პირველი რეჟისორები იყვნენ: ს.
უახლოესი რკინიგზის სადგურია პრიუტოვო, რომელიც დაშორებულია 13 კმ-ით.
168, თბ., 1994 ქართული საბჭოთა ენციკლოპედია, ტ.
მან მიღებული აქვს საფუძვლიანი საშინაო განათლება (მას ასწავლიდნენ ლიტერატურას, მუსიკას, უცხო ენებსა და მეცნიერებას).
ბალსზემო სვანეთის იმ ნაწილში, რომელიც რუსეთს შეუერთდა, შეიქმნა მულახ-იფარის საბოქაულო.
ლაშა კანდელაკიშვილი (დ.
იმავე ადგილას (მისამართზე - კოოლი ქუჩა 2) დღეს ფუნქციონირებს ტალინის ძველი ქალაქის ზრდასრულთა გიმნაზია.
სოფელი მჭიდროდ დასახლებული და კულტ-სამეურნეო თვალსაზრისით მეტად განვითარებული იყო.
ემილიამ კონკურსზე შემდეგი ნაშრომი წარადგინა: „ცეცხლისა და მისი გავრცელების ბუნების შესახებ“.
ერთადერთი სომხური სახელმწიფო თეატრია, რომელიც არსებობს სომხეთის საზღვრებს გარეთ.
1925 წელს დიუ შატლე ცოლად გაჰყვა მარკიზ დიუ შატლეს (გრაფ ლომონს) და საცხოვრებლად გადავიდა საფრანგეთის პატარა ქალაქში.
მდებარეობს შემაღლებულ გორაზე.
ძველი ბერძენი ავტორები ესქილე და ჰეროდოტე ქალაქს აგბატანას (ბერძ.
მფრინავი-კოსმონავტი, სსძ-ის მესამე რანგის კაპიტანი, 41 წლის პოლ ვეიციც პირველად გაფრინდა.
საქართველოს ერთიანობის ხანაში უშუალოდ სამეფო კარს ექვემდებარებოდა, ხოლო შემდეგ კახეთის სამეფოში შევიდა.
წამოაყენა გეოგრაფმა და ბიოლოგმა ლევ ბერგმა 1922 წელს.
მის პროფილს შეადგენს მცირე სიმაღლის თარო, შეზნექილი მრუდე ზედაპირი და ლილვი.
ადამიანი, სირანუიში, ი.
1997 წელს იუნესკომ გააფორმა როგორც ბიოსფერული ნაკრძალი.
1909 წელს იგი მოეწყო ზუსტად იმავე პოლკში, სადაც მამამისი მსახურობდა, აქვე მან მიიღო სერჟანტის წოდება.
რუსულ-ქართული ურთიერთობების ისტორიისათვის, თბილისი, 1960, გვ.
1961 წელს მას მიენიჭა საქართველოს სახალხო არტისტის წოდება.
კაპანაძე დ., ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ.
კოლონიური დედაქალაქის კალკუტას მოსახლეობის ზრდამ ქალაქის მოსახლეობის მკვეთრი ვარდნა გამოიწვია.
2100 : ჩინეთში ქსია დინასტია მოვიდა ხელისუფლებაში.
ფილმის ელეანორ რუზველტთან ერთად განსახილველად ლუპინო ეროვნულ რადიოპროგრამაში მიიწვიეს.
შედის მთების რეგიონში.
ეს საგნები დათარიღებულია ძირითადად მე-18 და მე-19 საუკუნეებით.
მდებარეობს კიპეროუნტასთან ახლოს.
თავდაპირველად შეკრებებს უძღვებოდა მასწავლებელი, 1832 წელს კი ჰანოვერიდან აქ ჩამოვიდა პასტორი.
მდებარეობს კოტაიქის პროვინციის ქალაქ წაღკაძორში, ისტორიულ პროვინცია აირარატში.
რვაწახნაგა პრიზმის მქონე ფერმის კონსტრუქციაზე დამონტაჟებული იყო ცილინდრული კონტეინერი ასტრონომიული ხელსაწყოებით.
ბერლინის მეცნიერებათა აკადემიის წევრი (1949).
მაგალითად, სირიამ დამოუკიდებლობა 1946 წელს გამოაცხადა და მწირი თანხები გააჩნდა გამოკვლევების დასაფინანსებლად.
ხელშეკრულების თავისუფლება გულისხმობს თავისუფლებას ხელშეკრულების დადებასა და მის შინაარსზე.
რელიგიის სწავლება ჩანაცვლდა დოგმატური თეოლოგიით, ხოლო გამოთვლა გადაიქცა გამოყენებით მათემატიკად.
ახმეტიდან 4 კმ-ში, თიანეთის გზატკეცილის მარჯვენა მხარეს.
„თანამედროვე ფული და ფულის მიმოქცევა: სახელმძღვანელო“ (თანაავტორი).
ბრიტენის მუსიკაზე, დადგმა გ.
4) მისადგომი ნაკვეთური ორი (ღერძული და გვერდითი) მისადგომით ხომალდ „აპოლოს“ ძირითადი ბლოკის მისაღებად.
იგი პორტუგალიის ქალაქ სანტარეში დაკრძალეს.
მისი ძირითადი შრომები ეხება რეგიონულ და საერთო გეოტექტონიკის საკითხებს.
ეს ნაკვეთური წარმოადგენდა მატარებლის ელემენტს, მაგრამ კონსტრუქციულად შედიოდა სადგურის შემადგენლობაში.
კასტანეტები გავრცელებულია ესპანეთში, სამხრეთ იტალიაში და ლათინურ ამერიკაში.
მოიცავს 50-მდე სახეობას.
არის ღირსების ორდენის კავალერი.
გოიგოლის) გერმანულ კოლონიაში 1857 წელს აშენებული ეკლესია.
პირველ სართულზე, რომელიც ეკლესიის კარიბჭეც არის, შესასვლელი სამხრეთიდანაა.
მას ასევე აქვს უფრო ქერცლიანი მუცელი და ფრენის სტილიც ოდნავ განსხვავებული.
არის საქართველოს ფედერაციის თასის ნაკრების წევრი, ტურნირზე გამართული 32 შეხვედრიდან ცამეტი მოიგო.
1930-იან წლებში ლუპინომ ათეულობით ფილმში მიიღო მონაწილება.
ბურგუნდიელებმა გაქცევით უშველეს თავს.
ესპანეთში ომი დაიწყო 1808 წლის 2 მაისს მადრიდის აჯანყებით, რომელიც საფრანგეთის არმიამ სასტიკად ჩაახშო.
გორის თეატრში: სტეფანე (ი.
სიმაღლე ზღვის დონიდან 3157 მ.
ჯაფარიძე, ენციკლოპედია „საქართველო“, ტ.
სოფლის სახელწოდებაც ამ გზიდან უნდა მომდინარეობდეს.
აღმოსავლეთ ნაწილში ჭარბობს სტეპური და ტყე-სტეპის ლანდშაფტები.
1917 წელს რუსეთის რევოლუციის შემდეგ ტაძარი დახურეს.
სამწუხაროდ, ამ ნაშრომის კვალი ჯერჯერობით მიკვლეული არ არის.
სავეგეტაციო პერიოდი კვირტის გაშლიდან სრულ სიმწიფემდე 163 დღეა.
ტალინის გიმნაზიის რექტორად და ტალინის ნიგულისტეს მრევლის პასტორად მუშაობდა ჰაინრიხ არნინგკი (დაახლ.
დაახლოებით 800,000 ადამიანი მუშაობს ტექსტილის ინდუსტრიაში.
ნაგებია რიყის ქვით, წყობა ირეგულარულია.
ასევე სწავლობდნენ ფრანგულ ენაზე თხრობას, ებრაული და ბერძნული ენების კითხვას.
მან წინადადება წამოაყენა აერჩიათ მარსის მოედანი, სადაც ეწყობოდა დედაქალაქის გარნიზონის ჯარების პარადი.
ნაკვეთურს ჰქონდა რაბის კამერაში გადასასვლელი ლუკი.
მისი სცენარების მიხედვით სულ ორი ფილმი გადაიღეს.
ბჰუტანში ის პუნც-ცანგ-ჩუს სახელითაა ცნობილი.
ელექტროენერგიის მიწოდება ქალაქისთვის დაიწყო 1901 წელს.
იდგმება სომეხი, ქართველი, რუსი და ევროპელი კლასიკოსების ნაწარმოებები.
ალექსანდრე დავითის ძე ერიციანი (ერიცოვი) (სომხ.
„მთიანი ყარაბაღის რესპუბლიკაში.
პროფესორი მერტონი არ გამორიცხავს, რომ მომავალში ბატაგაიკის მიდამოებში შესაძლოა ახალი ღრმულებიც წარმოიქმნას.
ლუპინო რეჟისორის გარდა ფილმის თანასცენარისტი და თანაპროდიუსერი იყო.
ამ დოკუმენტში ზედმიწევნით იყო დასაბუთებული, რომ ხსენებული ტერიტორიები უნდა შესულიყო საქართველოს საზღვრებში.
ღრმულის ფერდობებზე ადვილად შეინიშნება სხვადასხვა გეოლოგიური ეპოქის ფენები.
მექსიკის სტატისტიკისა და გეოგრაფიის ეროვნული ინსტიტუტის კლასიფიკაციით, მუნიციპალიტეტის კოდია 30113.
1935-1939 წლებში სწავლობდა მარჯანიშვილის თეატრთან არსებულ დრამატულ სტუდიაში.
მიუხედავად რუსეთის იმპერიის მფარველობის ქვეშ ერთადყოფნისა, დადიშქელიანების შტოებს შორის ბრძოლა არ შენელებულა.
მხოლოდ ლუთერულ რელიგიის გაკვეთილებზე შეიძლებოდა გერმანულ ენაზე სწავლება.
წყალსაც ფრენის დროს სვამენ.
ბუბნოვმა შეადგინა ასევე ევროპის კონტინენტის პალეოგეოგრაფიული რუკები.
მსგავსი წარმონაქმნების მიზეზად, იამალზე დასახელებულია გლობალური დათბობა.
არის 5 სახელმძღვანელოს, სამეცნიერო ნაშრომებისა და პუბლიკაციების ავტორი.
დედოფალი პატიმრობიდან მხოლოდ ოვიედოს არქიეპისკოპოსის თხოვნით გაანთავისუფლეს.
ეკიპაჟმა კარგად გაართვა თავი ამ ამოცანას.
ალბომის სიუჟეტში მოთრობილია ყრუ, მუნჯი და ამავე დროს, ბრმა ბიჭუნას ამბავი.
დღეს ციხესიმაგრეში განთავსებულია გროდნოს ისტორიულ და არქეოლოგიური მუზეუმის მთავარი ექსპოზიცია.
სწორედ ამ კონკრეტულმა მოვლენამ ჩაუყარა საფუძველი მუზეუმს.
მისი მოსახლეობის უმეტესობა სოფლიდან მიგრანტია, მათ შორისაა ეკო- ლტოლვილები.
იგი თვლიდა, რომ პროფესიის არჩევა ოჯახის ისტორიამ აიძულა.
ცოლად ჰყავდა ირინე ჭირაქაძე.
ციტირების თარიღი: 8 მარტი 2019.
1975 წელს გაიხსნა მათემატიკა-ფიზიკის სპეციალური კლასები.
უკავია მდინარე ურუგვაის სათავეები.
ხმლის ტარება ნებადართული იყო მხოლოდ კურსდამთავრებულთათვის გამოსაშვებ აქტზე.
ტერიტორიას მართავდა დიდ მოგოლთა იმპერია ადრეულ თანამედროვე პერიოდამდე.
1943 წელს ფილმში რთული გზა შესრულებულმა როლმა ლუპინოს ნიუ-იორკის კინოკრიტიკოსთა წრის ჯილდო მოუტანა.
განათლებულმა კოლექციონერმა გარდაცვალებამდე ჯერ კიდევ ცხრა წლით ადრე გადაანაწილა მისი კუთვნილი თანხები ფონდებში.
საკონკურსოდ წარდგენილი უნდა იყოს კონკურსანტის მთელი შემოქმედება სრულად.
აღდგენილი ციხესიმაგრე მდებარეობს ბელვუარის ეროვნულ პარკში.
მონაწილეობა მიიღო საქართველოს ეროვნულ-დემოკრატიული პარტიის დაფუძნებაში.
1902-1904 წლებში მივლინებული იყო საფრანგეთში.
1934 წელს მან პიესაში ბედნიერების ძიებაში მთავარი როლი შეასრულა, რაც მისი პირველი თეატრალური გამოსვლა იყო.
ოთარ თაქთაქიშვილი გაიწვიეს საბჭოთა არმიის რიგებში და გაამწესეს თბილისის საავიაციო სასწავლებელში.
ამის კარგი მაგალითია სუეცისა და პანამის არხები.
მაუწყებლობს წალენჯიხის მუნიციპალიტეტში.
დიდი სარგებლობა მოუტანა მომავალ კომპოზიტორს მოსწავლეებისგან შემდგარ ორკესტრში მონაწილეობამაც.
ტურნირის გამარჯვებული გახდა მარკ უილიამსი, რომელმაც ფინალში მეტიუ სტივენსი დაამარცხა ანგარიშით 10:8.
ქალაქს ჰქონდა კარგად გაშენებული ბაღები, ძეგლები, მეჩეთები, ტაძრები, ბარები, ეკლესიები და ქარვასლები.
მიეკუთვნება ჩრდილოეთ პიუნეირუ-პარანაენსის მეზორეგიონს.
მისი აზრით, გარდაცვლილი ადამიანის სული სამსჯავროში იყო და ცდილობდა ცოცხალ ადამიანებთან კონტაქტის დამყარებას.
სწავლა დაიწყო საჩხერის ორკლასიან სასწავლებელში, რის შემდეგაც განაგრძო ჭიათურის სამოქალაქო სასწავლებელში.
გარდა ამისა, იგი იყო მიუნხენის საბჭოთა კავშირისა და აღმოსავლეთ ევროპის შემსწავლელი ინსტიტუტის წამყვანი თანამშრომელი.
მან დაუსწრებლად ჩააბარა ბელარუსის სახელმწიფო უნივერსიტეტის იურიდიულ ფაკულტეტზე.
1943 წელს მუზეუმი გადაიტანეს რაფელის-დე-სუასანის სასტუმროში და განათავსეს სამ სართულზე.
ეკონომიკური მიმოხილვის თანახმად, დაკას მოსახლეობა 2025 წლის ბოლოსთვის 25 მილიონამდე ადამიანი იქნება.
შვეიცარიელებმა ჩრდილოეთიდან შეუტიეს და მტრის ავანგარდი შეავიწროვეს.
2010 წლის მონაცემებით სოფელში ცხოვრობს 778 ადამიანი.
ლუპინოს მეორე მეუღლე პროდიუსერი კოლიერ იანგი იყო, რომელზეც 1948-1951 წლებში იყო დაქორწინებული.
იგი ჩქარობდა, რადგან ფეხმძიმედ იყო და მალე დედა გახდებოდა.
ჟანა 1360 წლის 29 სექტემბერს გარდაიცვალა 34 წლის ასაკში.
1898 წელს უნივერსიტეტის დასრულების შემდეგ იქვე დარჩა აკადემიური კარიერის გასაგრძელებლად.
სიმღერა შეიცავს კეპლტონისა და ჰ.
ბეჰისთუნის წარწერაში მას აგმატანუ ეწოდება.
მეორე მსოფლიო ომის შემდეგ სერიოზულად დაინტერესდა რუსთაველის პოემით და შექმნა რუსთველოლოგიური ნაშრომების სერია.
დანიშვნიდან მალევე, იგი სათავეში ჩაუდგა სერიული მკვლელისა და მოძალადის, გენადი მიხასევიჩის წინააღმდეგ აღძრულ, ე.წ.
ტაძარი არქეიტექტორმა ანდრეი ვორონიხინმა რომის წმ.
დიდ ზარალს იწვევს ნამდვილი სახლის სოკოები, თეთრი სახლის სოკოები.
1969 წელს ჩაუტარდა რესტავრაცია (არქიტ.
ემიგრაციის წლებში იგი ეწეოდა აქტიურ პოლიტიკურ და სამეცნიერო მოღვაწეობას.
1962 წლიდან 1981 წლამდე ვიტებსკში სამართალდამცავ სტრუქტურებში სხვადასხვა თანამდებობაზე მუშაობდა.
„ვიტებსკის საქმის“ გამოძიებას.
დაკამ მიგრანტთა მუშები მიიზიდა ბანგლადეშში.
სადგურის პირველმა ეკიპაჟმა მის ბორტზე დაჰყო პროგრამით დაგეგმილი 28 დღე-ღამე.
არქეოლოგებმა კრატერის გვერდებში აღმოაჩინეს მყინვარული პერიოდის ნამარხი ნაშთები.
ადმინისტრაციული ცენტრი ქალაქი რეშიცა.
წერდა ლექსებს, რომელთაგან 8 შემონახულია იბნ შაქირ ალ-ქუთუბის, ალ-საფადისა და ალ-ირბილის ბიოგრაფიული ჟანრის თხზულებებში.
დაკას უნივერსიტეტი 1921 წელს იმპერიული საკანონმდებლო საბჭოში მიღებული აქტის საფუძველზე შეიქმნა.
ჯერ ლონდონში იყო, შემდეგ ბერლინში, უნივერსიტეტის დამთავრების შემდეგ კი, 1928 წლიდან პარიზში დასახლდა.
ნიუ-იორკის ოლქი გახდა 1898 წელს.
აზერბაიჯანი იღებს ევროკავშირისგან ტექნიკურ დახმარებას.
სიმღერა გამოიცა სინგლის სახით, 1988 წელს.
სადარბაზოები და კიბის უჯრედები მარტივი ფორმისაა.
1639-1655 წლებში ნიდერლანდელებმა სამჯერ სცადეს მუდმივი კონტროლის დაწესება კუნძულზე, თუმცა უშედეგოდ.
ურ-ნამუ - შუმერი მეფე.
სიმღერაში შედის ინდუსტრიული და ელექტრონული მუსიკის ელემენტები.
გავრცელებულია ჩინეთში (გუიჯოუ).
მდებარეობს მთვარის უკანა მხარის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში.
იგი ასევე მზადდება ერთა თანამეგობრობის ქვეყნებში: კანადაში, ავსტრალიასა და ახალ ზელანდიაში.
ასევე ფოლადის, სოფლის მეურნეობისა და სამრეწველო პროდუქციების ერთ-ერთი უდიდესი ექსპორტიორი.
ზურაბ ავალიშვილი, მის წიგნში: უცხოეთის ცის ქვეშ, ტ.
ჰაშიმიდების დინასტიის დამაარსებელი.
ოდესღაც პოპულარული ეს ჯიში ჩვენს დროში იშვიათობას წარმოადგენს.
მოგვიანებით ეკლესიისათვის სამხრეთიდან კოშკი მიუშენებიათ, რომელსაც შემდგომ დასავლეთიდან სწორკუთხა სადგომი მიადგეს.
პინედა-დე-მარი (ესპ.
ამჟამად გამოდის „ფიორენტინაში“.
მანჩესტერული ტერიერი (ინგლ.
1837-1857 წლებში ტალინის საგუბერნიო გიმნაზიაში ძველი ენების მასწავლებლად მუშაობდა ფერდინანდ იოჰან ვიდემანი.
მეზობელი მუნიციპალიტეტებია: ჰააპავესი, კიარსიამიაკი, ნივალა, პიჰტიპუდასი, პიუჰიაიარვი, რეისიარვი, სიევი.
კლარჯეთის ეკლესიები და მონასტრები.
აღმოჩენის თარიღია 1864 წლის 23 სექტემბერი.
ასევე დააკავეს ეროვნული ბლოკის ბევრი აქტივისტი.
1963-1968 წლამდე ისრაელის ძველი სამყაროს დეპარტამენტმა ციხესიმაგრეში გათხრები ჩაატარა.
1843 წელს შედგენილ თბილისის ქუჩების სიაში შეტანილია როგორც მთის ქუჩა.
1849 წლის 4 თებერვალს სამსახურის დაწყების ორი წლის თავზე ბოქაული და მისი თანამშრომლები სვანეთიდან გამოაძევეს.
ზღვის დონიდან 780 მეტრი, ამბროლაურიდან 10 კილომეტრი.
მდებარეობს მთვარის ხილული მხარის სამხრეთ-დასავლეთ ნაწილში.
1955 წლიდან მუშაობდა სენაკის ხალიჩების კომბინატში (მთავარი მხატვარი).
მათი მმართველობის პერიოდში მდინარე ბურიგანგას ნაპირებზე ძველი დაკა გაშენდა.
ქვეყანაში საპროტესტო აქციები დაიწყო, რომელიც სირიის ყველა ქალაქს მოედო.
რედაქტორი იყო ტიციან ტაბიძე.
მუზეუმში გამოფენილია ჟან ანრი ფაბრის ნამუშევრები.
1981 წელს დაიწყეს რუსული ენის სწავლება პირველი კლასიდან და დაინერგა კომპიუტერები.
რამდენიმე წლის შემდეგ დაემატა მათემატიკის პროფესორი და წერისა და გამოთვლების ოსტატი.
2137 წლის 21 ოქტომბერი : ჩინეთში მზის დაბნელების პირველი აღწერა.
აფსიდებს გვერდებზე მცირე სათავსოები ჰქონდა.
ახლა უკვე თამამად შეიძლება ითქვას, რომ მისი ოპერების - „მინდიას“.
გადაჭიმულია დაახლოებით 800 კმ-ზე, სიგანე 200-იდან 400 კმ-მდე.
რედაქტორი-გამომცემელი ილია ჭავჭავაძე.
1833 წლის 26 დეკემბერს დაკმაყოფილდა სვანეთის მფლობელთა თხოვნა მიეღოთ ისინი რუსეთის იმპერიის მფარველობის ქვეშ.
1999 წლის მაისში მოკლეხნიანი საბრძოლო მოქმედებების განახლება დასრულდა ვიეირას გადაყენებით.
მისი სტუდენტობის წლები დაემთხვა სამამულო ომის წლებს.
